                  GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
                  Secretaria da Saúde
                  ASSESSORIA TÉCNICA DA GESTÃO INDIRETA - SUPERINTENDÊNCIA DE
                  ATENÇÃO INTEGRAL À SAÚDE - SESAB/SAIS/DGGUP/DAOUP/ASTECGI

                                            CONTRATO DE GESTÃO EMERGENCIAL

                                      CONTRATO DE GESTÃO EMERGENCIAL Nº 07/2023 QUE
                                      ENTRE SI CELEBRAM O ESTADO DA BAHIA, POR
                                      INTERMÉDIO DA SECRETARIA DA SAÚDE DO ESTADO DA
                                      BAHIA ­ SESAB, E O INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA
                                      EM SAÚDE ­ INTS, QUALIFICADA COMO ORGANIZAÇÃO
                                      SOCIAL, PARA OPERACIONALIZAÇÃO DA GESTÃO E
                                      EXECUÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS DE SAÚDE, DO
                                      HOSPITAL METROPOLITANO , SITUADO EM LAURO DE
                                      FREITAS, MUNICÍPIO DE SALVADOR ESTADO DA BAHIA,
                                      DISCRIMINANDO AS ATRIBUIÇÕES, RESPONSABILIDADES E
                                      OBRIGAÇÕES DA ENTIDADE E DO PODER PÚBLICO NA
                                      FORMA ABAIXO.

Pelo presente instrumento, de um lado o Estado da Bahia, por intermédio da Secretaria da Saúde
- SESAB, com sede nesta cidade na 4ª Av. Plataforma 4, Lado "B", Salvador, Estado da Bahia,
CEP 41.746.900, neste ato representada pela sua titular, Secretária da Saúde, DRA. ROBERTA
SILVA DE CARVALHO SANTANA, devidamente autorizada por Ato de Delegação do SR.
GOVERNADOR DO ESTADO DA BAHIA , publicado no Diário Oficial do Estado de 01 de janeiro
de 2023, doravante denominada CONTRATANTE, e de outro lado o INSTITUTO NACIONAL DE
TECNOLOGIA EM SAÚDE - INTS, com CNPJ/MF nº 11.344.038/0001-06, Inscrição Municipal nº
325.136/001-66, com endereço à Avenida Professor Magalhães Neto, 1856, 8° andar, Ed. TK
Tower, Pituba, Salvador, Bahia, CEP: 41.810-012, neste ato representado pelo SR. JOSÉ JORGE
URPIA LIMA, inscrito no CPF/MF sob nº 123.126.815-87, RG sob nº 00.916.317-42/SSP-BA,,
doravante denominada CONTRATADA, com base no artigo 59, inciso IV c/c o art. 65, da Lei
Estadual nº. 9.433/05, inserido nos autos do Processo SEI nº 019.16619.2022.0170019-27 e
ainda em conformidade com Normas do Sistema Único de Saúde ­ SUS, emanadas do Ministério
da Saúde ­ MS, resolvem celebrar o presente CONTRATO DE GESTÃO EMERGENCIAL ,
referente à Gestão, Operacionalização e Execução das Ações e dos Serviços de Saúde prestados
pelo HOSPITAL METROPOLITANO , localizado à Rua Direta do Capelão, s/n, Lauro de Freitas,
Estado da Bahia, de propriedade da SESAB, cuja permissão de uso fica concedida pelo período
de vigência do presente Contrato, mediante as cláusulas e condições seguintes:

 CLÁUSULA PRIMEIRA ­ DO OBJETO

 O presente CONTRATO DE GESTÃO EMERGENCIAL tem por objeto discriminar as
 atribuições, responsabilidades e obrigações das partes, para a Gestão, Operacionalização e
 Execução das Ações e dos Serviços de Saúde prestados pela CONTRATADA, em caráter
 emergencial, n o HOSPITAL METROPOLITANO , em regime de 24 horas/dia, que assegure
 assistência universal e gratuita à população, observados os princípios e legislações do SUS.

 PARÁGRAFO PRIMEIRO

 I. Que a CONTRATADA dispõe de suficiente nível técnico-assistencial, capacidade e condições
 de prestação de serviços que permitam o maior nível de qualidade nos serviços contratados
 conforme a especialidade e características da demanda.

 II. Que a CONTRATADA não está sujeita a nenhum tipo de restrição legal que incapacite seu

                                 Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 1
titular para firmar este Contrato com a Secretaria Estadual da Saúde.

PARÁGRAFO SEGUNDO

Fazem parte integrante deste Contrato:

- Anexo I ­ Informações sobre a Unidade;

- Anexo II ­ Atividades Mínimas a Realizar;

- Anexo III ­ Relação Mínima de Recursos Humanos por Categoria Profissional;

- Anexo Técnico;

- Anexo OPME ­ Parecer Técnico do NOPME (Núcleo de Avaliação de Órteses, Próteses e
Materiais Especiais)

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

I. A CONTRATADA executará os serviços assistenciais disponíveis segundo a capacidade
operacional do HOSPITAL METROPOLITANO , nas quantidades mínimas estabelecidas no
Anexo II deste Contrato de Gestão, a qualquer pessoa que deles necessitar e de acordo com as
normas do SUS - Sistema Único de Saúde.

II. Todas as metas estabelecidas no Anexo II serão as metas mínimas exigidas para a avaliação
contratual, o que não exclui a realização dos demais procedimentos que advenham do cuidado
ao cliente da Unidade (a exemplo de Atendimentos de Enfermagem em geral e/ou
procedimentos e consultas compatíveis com o perfil e CBO) para fim de informação da
produção nos Relatórios/Sistemas definidos pela SESAB, no Sistema de Informação
Ambulatorial (SIA) e Sistema de Informação Hospitalar (SIH).

III. A Contratada deverá informar, mensalmente, a produção ambulatorial e da internação da
Unidade nos Sistemas Oficiais de Informação do Ministério da Saúde ­ Sistema de Informação
Ambulatorial (SIA/SUS) e Sistema de Informação Hospitalar (SIH/SUS) ­ e em outros
Relatórios/Sistemas, definidos pela SESAB.

O indicador de aferição será a SAÍDA HOSPITALAR, informada, mensalmente no Relatório de
Informação Hospitalar, e nos sistemas oficiais do Ministério da Saúde, como informado no
Anexo II, item 1.2.

CLÁUSULA TERCEIRA ­ DOS COMPROMISSOS DAS PARTES

I - DA CONTRATADA

1) Assegurar a Gestão, Operacionalização e Execução das Ações e Serviços de Saúde a que
se propõe através do desenvolvimento de técnicas modernas e adequadas que permitam a
adequação da estrutura funcional, a manutenção física e dos equipamentos da Unidade, além
do provimento dos insumos (materiais) necessários a garantia do pleno funcionamento da
Unidade.

2) Assistir de forma abrangente a clientela que demande à Unidade, espontaneamente, sem
exclusões, procedendo aos devidos registros e expedidas as Autorizações de Internações
Hospitalares (AIH/SUS), segundo os critérios da CONTRATANTE e do Ministério da Saúde.

3) Garantir em exercício na Unidade, quadro de recursos humanos qualificado e compatível ao
porte da Unidade e Serviços combinados, conforme estabelecido nas normas ministeriais
atinentes à espécie, tendo definida como parte de sua infra-estrutura técnico-administrativa nas
24 (vinte e quatro) horas dia, por plantões, a presença de pelo menos um profissional da
medicina que responderá legalmente pela atenção oferecida à clientela.

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 2
4) Adotar uma identificação especial (crachá) e fardamento de boa qualidade para todos os
seus empregados, assim como, assegurar a sua freqüência, pontualidade e boa conduta
profissional.

5) Manter a designação como HOSPITAL METROPOLITANO e adotar a logomarca da
CONTRATANTE e da CONTRATADA, em todos os instrumentos de comunicação visual,
impressos, sítios eletrônicos, redes sociais, fardamentos, enxoval, crachás dos empregados, na
forma estabelecida pela CONTRATANTE.

6) Afixar, em lugar visível, a sua condição de entidade qualificada como Organização Social de
Saúde, e a gratuidade dos serviços prestados nessa condição.

7) Responder pelas obrigações, despesas, encargos trabalhistas, securitários, previdenciários e
outros, na forma da legislação em vigor, relativo aos empregados utilizados na execução dos
serviços ora contratados, sendo-lhe defeso invocar a existência desse Contrato para tentar
eximir-se daquelas obrigações ou transferi-las à Contratante.

8) Responsabilizar-se integralmente por todos os compromissos assumidos neste Contrato.

9) Manter registro atualizado de todos os atendimentos efetuados na Unidade Hospitalar,
disponibilizando a qualquer momento à Contratante e aos órgãos de Controle Interno e Externo,
as fichas e prontuários da clientela, assim como todos os demais documentos que comprovem
a confiabilidade e segurança dos serviços prestados na Unidade.

10) Apresentar à Contratante até o 5º dia útil do mês seguinte, a Nota Fiscal/Fatura dos
serviços efetivamente executados no mês anterior, acompanhada de Relatórios Gerenciais e
comprovantes, na forma que lhe for indicada e assim sucessivamente, a cada mês.

11) Providenciar e manter atualizadas todas as licenças e alvarás junto às repartições
competentes, necessárias à execução dos serviços objeto do presente Contrato, efetuando
todos os pagamentos de taxas e impostos que incidam ou venham incidir sobre as suas
atividades relacionadas à Gestão e Operacionalização da Unidade.

12) Nos casos de prestação de serviços terceirizados de manutenção de equipamentos e de
infra-estrutura (gerador, centrais de gases, dentre outros) e médico-hospitalares, fica a
Contratada OBRIGADA a celebrar estes Contratos exclusivamente com empresas autorizadas
pelo Fabricante, disponibilizando à Contratante cópia de todos os contratos com atestado que
comprove a condição de autorizada dos terceirizados;

13) Arcar com todo e qualquer dano ou prejuízo de qualquer natureza causado ao
CONTRATANTE e/ou terceiros, por sua culpa ou dolo, ou em conseqüência de erros, imperícia
própria ou de auxiliares que estejam sob sua responsabilidade, bem como ressarcir o
equivalente a todos os danos decorrentes de paralisação ou interrupção dos serviços
contratados, exceto quando isto ocorrer por exigência do CONTRATANTE ou ainda por caso
fortuito ou força maior, circunstâncias que deverão ser comunicadas no prazo máximo de 48
(quarenta e oito) horas, em caráter de urgência, após a sua ocorrência.

14) A responsabilidade de que trata o inciso anterior estende-se aos casos de danos causados
por falhas relativas à prestação dos serviços, nos estritos termos do art. 14 da Lei nº. 8.078, de
11/09/90 (Código de Defesa do Consumidor).

15) Consolidar a imagem do HOSPITAL METROPOLITANO , como Entidade prestadora de
serviços públicos, da rede assistencial do Sistema Único de Saúde - SUS, comprometido com
sua missão de atender às necessidades terapêuticas dos pacientes, primando pela melhoria na
qualidade da assistência.

16) Manter em perfeitas condições de higiene e conservação as áreas físicas e instalações da
Unidade.

17) Devolver à CONTRATANTE, após término do Contrato, toda área, equipamentos,
instalações e utensílios nas mesmas condições em que recebeu substituindo aqueles que não
mais suportarem recuperação, observando-se a depreciação dos bens.

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 3
18) Os bens deverão ser recebidos por um preposto designado pela Organização Social,
devidamente inventariados quando da assinatura do Contrato e de forma idêntica deverão ser
devolvidos na oportunidade do seu encerramento, por qualquer motivo, inclusive aqueles
incorporados posteriormente no transcorrer do Contrato;

19) A CONTRATADA por razões de planejamento das atividades assistenciais deverá dispor da
informação oportuna sobre o local de residência dos pacientes atendidos ou que lhe sejam
referenciados para atendimento, registrando minimamente, a definição do município de
residência dos mesmos.

20) Encaminhar à CONTRATANTE, nos prazos e instrumentos por ela definidos, todas as
informações sobre as atividades desenvolvidas, bem como sobre a movimentação dos recursos
financeiros recebidos e movimentados pela referida Unidade.

21)As informações de que trata o dispositivo anterior serão encaminhados à SESAB segundo
os modelos normatizados, até o 5º dia útil de cada mês.

22) Em relação aos direitos dos pacientes, a CONTRATADA obriga-se a:

             a. Manter sempre atualizado o prontuário médico dos pacientes e o arquivo médico
             considerando os prazos previstos em lei;

             b. Não utilizar nem permitir que terceiros utilizem o paciente para fins de
             experimentação;

             c. Justificar ao paciente ou ao seu representante, por escrito, as razões técnicas
             alegadas quando da decisão da não realização de qualquer ato profissional previsto
             neste Contrato;

             d. Permitir a visita ao paciente internado, diariamente, respeitando-se a rotina do
             serviço, por período mínimo de 02 (duas) horas;

             e. Esclarecer aos pacientes sobre seus direitos e assuntos pertinentes aos serviços
             oferecidos;

             f. Respeitar a decisão do paciente ao consentir ou recusar prestação de serviços de
             saúde, salvo nos casos de iminente perigo de vida ou obrigação legal;

             g. Garantir a confidencialidade dos dados e informações relativas aos pacientes;

             h. Assegurar aos pacientes o direito de serem assistidos religiosa e espiritualmente
             por ministro de qualquer culto religioso;

             i. Facilitar o acesso aos gastos originados com o seu atendimento, financiados pelo
             SUS - Sistema Único de Saúde;

             j. Nas internações de adolescentes e idosos é assegurada a presença de um
             acompanhante, em tempo integral no Hospital, com direito a alojamento e
             alimentação.

23) A CONTRATADA obriga-se a fornecer ao paciente por ocasião de sua alta hospitalar,
relatório circunstanciado do atendimento que lhe foi prestado, denominado "INFORME DE
ALTA", do qual devem constar, no mínimo, os seguintes dados:

             - Nome do Paciente;

             - Nome do Hospital/Unidade;

             - Localização do Hospital/Unidade (Endereço, Município, Estado);

             - Motivo da Internação (CID-10);

             - Data de admissão e data da alta;

             - Procedimentos realizados e tipo de órtese, prótese e/ou materiais empregados,
             quando for o caso;

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 4
             - Diagnóstico principal e diagnósticos secundários (CID 10);

             - O cabeçalho do documento deverá conter o seguinte esclarecimento: " Esta conta
             deverá ser paga com recursos públicos".

24) A CONTRATADA deverá, quando do fornecimento do Informe de Alta, colher a assinatura
do paciente, ou de seus representantes legais, na segunda via do documento, que deverá ser
anexado ao prontuário do paciente, devendo este ser arquivado conforme a legislação vigente.

25) A CONTRATADA deverá, quando for o caso, referenciar o paciente após a alta para outros
serviços da rede, objetivando a continuidade do cuidado e, conseqüentemente a integralidade
da assistência.

26) Incentivar o uso seguro de medicamentos, procedendo à notificação de suspeita de reações
adversas, através dos formulários e procedimentos utilizados pela SESAB.

27) Implantar um modelo normatizado de pesquisa de satisfação pós-hospitalização no prazo
de três meses contados a partir da data de assinatura deste contrato e previamente aprovado
pela SESAB.

28) Realizar a leitura, análise e adoção de medidas de melhoria, no prazo máximo de 30 dias
úteis, em relação às sugestões, às queixas e às reclamações que receber através da aplicação
da pesquisa de satisfação dos usuários, visando a qualidade no atendimento.

29) Instalar Serviço de Atendimento ao Cliente, conforme diretrizes estabelecidas pela SESAB,
produzindo relatórios mensais sobre suas atividades, arquivando-os para ser objeto de
avaliação em visita técnica realizada pela CONTRATANTE.

30) Identificar suas carências em matéria diagnóstica e/ou terapêutica que justificam a
necessidade de encaminhamento a outros serviços de saúde, apresentando à SESAB,
mensalmente, relatório mensal dos encaminhamentos ocorridos.

31) Não adotar nenhuma medida unilateral de mudanças na carteira de serviços nem nos fluxos
de atenção consolidados, nem na estrutura física da Unidade, sem prévia solicitação e
aprovação da SESAB.

32) Alcançar os índices de produtividade e qualidade definidos nos ANEXOS deste Contrato.

33) Possuir e manter em pleno funcionamento, no mínimo, as Comissões/Núcleos/Comitês
descritas no Anexo I ­ Informações sobre a Unidade de Saúde.

34) Para realizar os serviços de regulação, a Unidade deverá:

             a) Destinar sala para regulação, com no mínimo 01 computador, internet, impressora,
             aparelho de fax, telefone e recursos humanos para funcionamento nas 24 horas;

             b) Receber nas 24 horas/ 7 dias da semana pacientes para internação hospitalar;

             c) Aderir ao sistema de regulação estadual ou municipal, conforme o caso, para
             atendimento da Programação Pactuada Integrada de acordo com as cotas
             previamente estabelecidas;

             d) Disponibilizar mensalmente a agenda dos serviços contratados ao Gestor Estadual
             ou Municipal, conforme o caso;

             e) Oficializar ao Gestor Estadual ou Municipal, conforme o caso, mensalmente, as
             vagas disponibilizadas e não utilizadas pelo município;

             f) Utilizar todos os protocolos de regulação do acesso aprovados pela Secretaria
             Estadual de Saúde;

             g) Implantar no Pronto Atendimento o Acolhimento com Classificação de Risco;

             h) Estabelecer que o paciente só será referenciado para outra unidade na ausência
             ou insuficiência do serviço, explicitando o motivo da recusa na ficha de contra
             referencia ou em relatório.

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 5
35) A contratação de pessoal para a execução do objeto do Contrato de Gestão firmado deverá
ser realizada, exclusivamente, por meio de processo seletivo, com a observância aos princípios
da legalidade, da impessoalidade, da publicidade, da moralidade e da isonomia, previstos no
artigo 37 da Constituição Federal.

36) A CONTRATADA manterá conta bancária específica para movimentação dos recursos
financeiros pagos pela CONTRATANTE para gestão da qual enviará mensalmente à SESAB,
extrato bancário.

37) Apresentar mensalmente à SESAB, os comprovantes de quitação de despesas efetuados
no mês imediatamente anterior, relativas aos gastos com água, energia elétrica, telefone,
encargos sociais (INSS, FGTS e PIS), fornecimento de vale transporte e alimentação, folha de
pagamento de pessoal (incluindo os terceirizados), acrescidos de comprovante de reserva de
depósito proporcional das verbas rescisórias correspondentes, mediante apresentação de
extrato bancário, sob pena de suspensão do repasse financeiro de quaisquer faturas que lhes
forem devidas até o cumprimento desta obrigação e ou outras sanções previstas em contrato,
bem como nas legislações pertinentes.

38) A CONTRATADA manterá conta bancária específica para movimentação dos recursos
financeiros pagos pela CONTRATANTE para gestão da qual enviará mensalmente à SESAB,
extrato bancário.

39) Em caso de extinção da Organização Social ou rescisão do Contrato de Gestão, o seu
patrimônio, os legados e as doações que lhe forem destinados, bem como os excedentes
financeiros decorrentes de suas atividades, serão incorporados ao patrimônio do Estado ou ao
de outra Organização Social, qualificada na forma desta Lei, ressalvados o patrimônio do
Estado ou ao de outra Organização Social, qualificada na forma desta Lei, ressalvados o
patrimônio, bens e recursos pré-existentes ao Contrato ou adquiridos com recursos a ele
estranhos.

40) Ao término da vigência deste instrumento contratual, a OS obrigatoriamente deverá publicar,
no Diário Oficial do Estado, demonstrações financeiras, elaboradas em conformidade com os
princípios fundamentais de contabilidade e do relatório de execução do Contrato de Gestão
Emergencial.

41) A Organização Social está obrigada a elaborar regulamento próprio contendo as regras e
procedimentos que adotará para contratação de obras e serviços, bem como para compra,
alienação e locação de bens móveis e imóveis.

42) A CONTRATADA deverá adotar práticas de planejamento sistemático das ações, mediante
instrumentos de programação, orçamentação, acompanhamento e avaliação de suas
atividades, de acordo com as metas pactuadas, nos termos do art. 21, inciso III, da Lei Estadual
nº 8.647/2003.

II ­ DA CONTRATANTE

1) Disponibilizar à CONTRATADA adequada estrutura física, materiais permanentes,
equipamentos e instrumentos para a organização, administração e gerenciamento da Unidade,
conforme conjunto de plantas arquitetônicas e inventário patrimonial que neste se integram
independente de transcrição;

2) A SESAB obriga-se a prover a CONTRATADA dos meios FINANCEIROS necessários à
execução deste Contrato e a programar, nos exercícios subseqüentes, os recursos necessários
no orçamento do Estado, nos elementos financeiros específicos para custear os seus objetivos,
de acordo com o sistema de pagamento previsto;

3) Eliminar fatores restritivos à flexibilidade da ação administrativa e gerencial da Contratada
com vistas a propiciar condições para o alcance de seus objetivos, assegurando-lhe a
necessária autonomia administrativa;

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 6
4) Prestar esclarecimentos e informações à Contratada que visem orientá-la na correta
prestação dos serviços pactuados, dirimindo as questões omissas neste instrumento assim
como lhe dar ciência de qualquer alteração no presente Contrato;
5) Desenvolver controle e avaliação periódica através de um preposto, observando " in loco" o
desenvolvimento das atividades de assistência à clientela - alvo de atenção, inspecionando
documentos para a verificação de sua pertinência.

CLÁUSULA QUARTA ­ DA CAPTAÇÃO DE RECURSOS
Os recursos financeiros para a execução do objeto deste CONTRATO pela Organização Social
serão obtidos mediante transferências provenientes do Poder Público, doações e contribuições
de Entidades nacionais e estrangeiras, rendimentos de aplicações dos ativos financeiros da
Organização Social e de outros pertencentes ao patrimônio que estiver sob a administração da
Organização.

CLÁUSULA QUINTA ­ DO REPASSE DOS RECURSOS NECESSÁRIOS
Pela execução do objeto da presente avença, a CONTRATANTE repassará à CONTRATADA,
no prazo e condições constantes deste instrumento, a importância global estimada em R$
54.491.530,14 (cinquenta e quatro milhões, quatrocentos e noventa e um mil, quinhentos e
trinta reais e catorze centavos), sendo R$ 54.331.900,56 (cinquenta e quatro milhões, trezentos
e trinta e um mil, novecentos reais e cinquenta e seis centavos) para o custeio da operação da
Unidade e R$ 159.629,58 (cento e cinquenta e nove mil, seiscentos e vinte e nove reais e
cinquenta e oito centavos) para pagamentos pelo uso de OPMEs, conforme Cláusula Quinta do
Parágrafo Sétimo do objeto contratual.

PARÁGRAFO PRIMEIRO
O valor mensal será repassado em 06 (seis) parcelas mensais, no valor de R$ 9.055.316,76
(nove milhões, cinquenta e cinco mil, trezentos e dezesseis reais e setenta e seis centavos),
destinados às despesas de custeio para a operação da Unidade, e o valor mensal estimado em
até R$ 26.604,93 (vinte e seis mil, seiscentos e quatro reais e noventa e três centavos) refere-
se ao pagamento pelo uso de OPME, o que corresponde a aproximadamente 0,29% do valor do
Contrato.

PARÁGRAFO SEGUNDO
O valor financeiro mensal para pagamento pelo uso de OPME será repassado, conforme
Cláusula Quinta, Parágrafo Sétimo do objeto contratual após Avaliação ­ Núcleo de Avaliação
de Órteses, Próteses e Materiais Especiais.

PARÁGRAFO TERCEIRO
O valor do Contrato destinado às despesas de custeio, para fins de avaliação de desempenho,
submeter-se-á às condições descritas na CLÁUSULA SÉTIMA ­ CONDIÇÕES DE
PAGAMENTO.

PARÁGRAFO QUARTO
Do montante global mencionado no "caput" desta cláusula, o valor mensal de R$ 9.055.316,76
(nove milhões, cinquenta e cinco mil, trezentos e dezesseis reais e setenta e seis centavos),
corresponderá ao valor do primeiro repasse.

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 7
PARÁGRAFO QUINTO
O valor restante correrá por conta dos recursos consignados nas respectivas Leis
Orçamentárias, dos exercícios subsequentes.

PARÁGRAFO SEXTO
Os recursos destinados a cobrir a execução do presente CONTRATO DE GESTÃO serão
empenhados globalmente e repassados mensalmente pela CONTRATANTE à CONTRATADA,
de acordo com o cronograma de desembolso previsto na Cláusula Sétima - Das Condições de
Repasse Financeiro.

PARÁGRAFO SÉTIMO
Os valores referentes à utilização de órteses, próteses e materiais especiais, que venham a ser
necessários, serão pagos à Entidade, pelos valores estabelecidos em tabela própria do SUS,
após a efetiva comprovação da utilização da órtese e/ou prótese e/ou material especial, e a
devida aprovação e repasse financeiro pelo Sistema Único de Saúde.

PARÁGRAFO OITAVO
Os recursos repassados à CONTRATADA poderão ser por esta aplicados no mercado
financeiro, desde que os resultados dessa aplicação revertam-se, exclusivamente, aos objetivos
deste CONTRATO.

PARÁGRAFO NONO
É expressamente proibida a celebração pela Contratada de contratos de cessão fiduciária de
créditos oriundos da execução deste contrato, em qualquer hipótese, ou a vinculação de
recebíveis para o pagamento de contratos de financiamento eventualmente celebrados pela
mesma.

CLÁUSULA SEXTA ­ DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas para o pagamento deste Contrato correrão por conta dos recursos da Dotação
Orçamentária a seguir especificada:

Unidade Gestora: 3.19.601.0083
Projeto Atividade: 10302313/2640
Meta: 2148
Fonte de Recurso: 100/130/281
Elemento de Despesa: 33.50.85

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
Os pagamentos à CONTRATADA serão efetivados mensalmente, em conta corrente específica
aberta para este Contrato, mediante a liberação de 06 (seis) parcelas mensais, cujo valor
corresponde a um valor fixo (70% do orçamento mensal) estimado em R$ 6.338.721,73 (seis
milhões, trezentos e trinta e oito mil, setecentos e vinte e um reais e setenta e três centavos) e

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 8
um valor correspondente à parte variável do contrato (30% do orçamento), estimado em R$
2.716.595,03 (dois milhões, setecentos e dezesseis mil, quinhentos e noventa e cinco reais e
três centavos) este último correspondente à avaliação trimestral dos indicadores de
desempenho qualitativos e quantitativos, conforme sua valoração estabelecida no ANEXO
TÉCNICO deste Contrato.

             a. O valor de R$ 9.055.316,76 (nove milhões, cinquenta e cinco mil, trezentos e
             dezesseis reais e setenta e seis centavos), correspondente a primeira parcela será
             paga até o 5º dia útil da data da assinatura do CONTRATO DE GESTÃO
             EMERGENCIAL, após apresentação da Nota Fiscal.
             b. As parcelas mensais serão pagas até o 5º dia útil do mês subseqüente à prestação
             dos serviços, após apresentação da Nota Fiscal e da prestação de contas.
             c. As metas contratuais serão avaliadas no fim do trimestre (parte variável), na forma
             ajustada no ANEXO TÉCNICO deste CONTRATO DE GESTÃO EMERGENCIAL, e
             em caso de não cumprimento será efetuado o desconto compatível ao valor, por cada
             mês de descumprimento.

PARÁGRAFO PRIMEIRO
As parcelas de valor variável serão pagas mensalmente, junto com a parte fixa, e os eventuais
ajustes financeiros a menor, decorrentes da avaliação de desempenho, serão realizados no
mês subseqüente ao trimestre avaliado.

PARÁGRAFO SEGUNDO
Os valores de ajuste financeiro, citados no item anterior, serão apurados na forma disposta no
ANEXO TÉCNICO, que integra o presente instrumento.

PARÁGRAFO TERCEIRO
Os indicadores do trimestre do contrato serão avaliados no mês subseqüente ao término deste,
dessa forma a última parcela só deverá ser efetuada, após a conclusão da avaliação.

PARÁGRAFO QUARTO
A CONTRATANTE, no processo de Acompanhamento e Supervisão deste Contrato, poderá
recomendar a alteração de valores, que implicará a revisão das metas pactuadas, ou
recomendar revisão das metas, o que implicará a alteração do valor global pactuado, tendo
como base o custo relativo, desde que devidamente justificada e aceita pelas partes, de comum
acordo, devendo, nestes casos, serem celebrados Termos Aditivos.

PARÁGRAFO QUINTO
Havendo atrasos nos desembolsos previstos no cronograma estabelecido pela
CONTRATANTE, a CONTRATADA poderá realizar adiantamentos com recursos próprios à
conta bancária indicada para recebimento dos pagamentos mensais, tendo reconhecido as
despesas efetivadas, desde que em montante igual ou inferior aos valores ainda não
desembolsados que estejam previstos neste Contrato.

PARÁGRAFO SEXTO
A CONTRATADA deverá anexar mensalmente aos relatórios encaminhados à SESAB, os

                               Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 9
comprovantes de quitação de despesas efetuados no mês imediatamente anterior, com água,
energia elétrica, telefone, recolhimento de encargos sociais (INSS, FGTS e PIS), e folha(s) de
pessoal, incluindo terceirizados.

CLÁUSULA OITAVA - DOS RECURSOS HUMANOS
A CONTRATADA contratará pessoal para a execução de suas atividades, sendo de sua inteira
responsabilidade os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e securitários,
resultantes da execução do objeto do presente Contrato.

PARÁGRAFO PRIMEIRO
A CONTRATADA poderá gastar no máximo 70% dos recursos públicos a esta repassada com
despesas de remuneração, encargos trabalhistas e vantagens de qualquer natureza, a serem
percebidos pelos seus empregados e servidores a ela cedidos, observada, quanto a estes
últimos, a necessidade da manifestação expressa da contratada quanto à concessão de direitos
como férias, licenças e aposentadorias, nos casos pertinentes. O limite e o critério utilizados
para as despesas com remuneração de vantagem dos profissionais deverão estar de acordo
com o preço de mercado de cada região, e a localização da Unidade.

CLÁUSULA NONA ­ DO ACOMPANHAMENTO E DA AVALIAÇÃO DE RESULTADOS
A CONTRATANTE, através da Superintendência da Atenção Integral à Saúde (SAIS), Diretoria
Geral de Gestão das Unidades Próprias (DGGUP), Diretoria de Apoio Operacional as Unidades
Próprias (DAOUP) e Diretoria de Gestão das Unidades Próprias (DGESS) são responsáveis
pela supervisão, fiscalização e avaliação deste Contrato, e emitirá relatório técnico sobre o
cumprimento das cláusulas contratuais e das metas pactuadas, bem como sobre a
economicidade no desenvolvimento das respectivas atividades/serviços.

PARÁGRAFO PRIMEIRO
A SAIS encaminhará, o relatório técnico trimestral ao Secretário Estadual da Saúde, ao Órgão
deliberativo da CONTRATADA e à Secretaria Executiva do Conselho de Gestão de
Organizações Sociais, até o último dia do mês subseqüente ao encerramento de cada trimestre
do exercício financeiro.

PARÁGRAFO SEGUNDO
Os resultados alcançados deverão ser objetos de análise criteriosa pela SAIS, que procederá
as correções e encaminhamentos que eventualmente se façam necessários para garantir a
plena eficácia do instrumento.

PARÁGRAFO TERCEIRO
A verificação de que trata o "caput" desta cláusula, relativa ao cumprimento das diretrizes e
metas definidas para a CONTRATADA, restringir-se-á aos resultados obtidos em sua execução,
através dos indicadores de desempenho estabelecidos, em confronto com as metas pactuadas
e com a economicidade no desenvolvimento das respectivas atividades.

PARÁGRAFO QUARTO
Será elaborada, ao final de cada exercício financeiro, a consolidação dos relatórios técnicos

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 10
trimestrais, devendo a CONTRATANTE encaminhá-lo no prazo máximo de 60 dias,
acompanhado de seu parecer conclusivo, ao Tribunal de Contas do Estado.

PARÁGRAFO QUINTO
A CONTRATADA será avaliada quanto ao aprimoramento da Gestão na execução deste
Contrato, com base em metodologia específica.

CLÁUSULA DÉCIMA ­ DO PRAZO
O prazo de vigência deste Contrato de Gestão Emergencial terá prazo inicial de 180 (cento e
oitenta) dias, ou até que se conclua a Seleção Pública, com vista à contratação dos serviços
objeto do contrato, o que ocorrer primeiro, tendo por termo inicial a data de acordo com a
publicação no Diário Oficial do Estado da Bahia.

PARÁGRAFO ÚNICO
Na hipótese da rescisão antecipada prevista no caput desta cláusula, não caberá à contratada
direito à indenização.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA ­ DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
A Prestação de Contas da Entidade contratada, a ser apresentada mensalmente, ou, a qualquer
tempo, conforme recomende o interesse público, far-se-á através de relatório pertinente à
execução desse Contrato, contendo comparativo específico das metas propostas com os
resultados alcançados, acompanhados dos demonstrativos financeiros.

PARAGRÁFO PRIMEIRO
As despesas provenientes de serviços compartilhados alocados no gerenciamento de serviços
publicizados poderão seguir a previsão da RESOLUÇÃO Nº 39/2022 - AD. REFERENDUM DO
CONGEOS (DOE 29/07/2022) e da Portaria N° 616 de 09 de agosto de 2022 da Secretaria da
Saúde do Estado da Bahia - SESAB, publicada no Diário Oficial do Estado, em 10 de agosto de
2022.

PARAGRÁFO SEGUNDO
Ao final do exercício financeiro, a CONTRATADA deverá elaborar consolidação dos relatórios e
demonstrativos e encaminhá-los à CONTRATANTE, em modelos por esta estabelecidos.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA ­ DA INTERVENÇÃO DO ESTADO NO SERVIÇO
TRANSFERIDO
Na hipótese de risco quanto à continuidade dos serviços de saúde prestados à população, o
Estado poderá assumir imediatamente a execução dos serviços que foram transferidas
observadas as condições estabelecidas no Capítulo VI, da lei estadual nº. 8.647, de 29/07/04.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA ­ DA RESCISÃO
A rescisão do Contrato de Gestão poderá ser efetivada:
- Nas hipóteses previstas pelo Caput da Cláusula Décima ­ Do Prazo.

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 11
- Por ato unilateral da CONTRATANTE, na hipótese de:
1. Descumprimento, por parte da CONTRATADA, ainda que parcial, das cláusulas, dos
objetivos e metas previstas no presente Contrato, decorrentes de má gestão, culpa, dolo ou
violação da lei;
2. Durante a vigência do Contrato Emergencial de Gestão, a OS for desqualificada, por
qualquer razão, conforme Lei Estadual nº. 8.647/2003 e Decreto nº. 8.890/2004, ou nos casos
de dissolução da entidade;
3. O CONTRATANTE apresentar razões de interesse público para a rescisão, de alta relevância
e amplo conhecimento.
- Por acordo entre as partes reduzido a termo, tendo em vista o interesse público.

PARÁGRAFO PRIMEIRO
Verificada uma das hipóteses previstas nos incisos I, II ou III desta cláusula, o Poder Executivo
providenciará a imediata revogação do decreto de permissão de uso dos bens públicos, a
cessação dos afastamentos dos servidores públicos colocados à disposição da Organização,
não cabendo à Entidade de direito privado sem fins lucrativos direito a qualquer indenização.

PARÁGRAFO SEGUNDO
Em caso de rescisão unilateral por parte da CONTRATANTE, que não decorra de má gestão,
culpa ou dolo da CONTRATADA, a Secretaria da Saúde arcará com os custos relativos à
dispensa do pessoal contratado pela Organização para execução do objeto deste Contrato,
independentemente de indenização a que a CONTRATADA faça jus.

PARÁGRAFO TERCEIRO
A CONTRATADA terá o prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar da data da
rescisão do Contrato, para quitar suas obrigações e prestar contas de sua Gestão à
CONTRATANTE.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA­ DA RESPONSABILIDADE CIVIL DA CONTRATADA
A CONTRATADA é responsável pela indenização de dano decorrente de ação ou omissão
voluntária, ou de negligência, imperícia ou imprudência, que seus agentes, nessa qualidade,
causarem a paciente, aos órgãos do SUS e a terceiros a estes vinculados, bem como aos bens
públicos móveis e imóveis objetos de permissão de uso, de que trata a Lei Estadual nº. 8.647,
de 29/07/2003 e o decreto nº. 8.890, de 21/01/2003, assegurando-se o direito de regresso
contra o responsável nos casos de dolo ou culpa, sem prejuízo da aplicação das demais
sanções cabíveis

PARÁGRAFO ÚNICO
A responsabilidade de que trata esta cláusula estende-se aos casos de danos causados por
falhas relativas à prestação dos serviços, nos estritos termos do art. 14 da Lei nº. 8.078, de
11/09/90 (Código de Defesa do Consumidor).

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA ­ DA PUBLICAÇÃO
Este CONTRATO será publicado de forma resumida, no Diário Oficial do Estado, nos meios
eletrônicos e em 02 (dois) jornais de grande circulação na Capital do Estado, no prazo máximo

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 12
de 10 (dez) dias, contados da data de sua assinatura.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA ­ DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Fica acordado que os direitos e deveres atinentes à Entidade privada sem fins lucrativos
subscritora deste instrumento serão sub-rogados para a Organização Social de Saúde por ela
constituída.

PARÁGRAFO PRIMEIRO
A CONTRATADA - poderá a qualquer tempo e mediante justificativa apresentada ao Secretário
de Estado da Saúde e ao Governador do Estado, propor a devolução de bens ao Poder Público
Estadual, cujo uso fora a ela permitido e que não mais sejam necessários ao cumprimento das
metas alcançadas.

PARÁGRAFO SEGUNDO
Os bens móveis cedidos à CONTRATADA, nas condições estabelecidas no "Termo de
Permissão de Uso", mediante prévia avaliação e expressa autorização da Secretaria da Saúde,
poderão ser alienados e substituídos por outros de igual ou maior valor, os quais integrarão o
patrimônio da CONTRATANTE.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA ­ DO FORO
As partes elegem o Foro da Capital do Estado da Bahia, com exclusão de qualquer outro, por
mais privilegiado que seja, para dirimir questões oriundas do CONTRATO que não puderem ser
resolvidas pelas partes.
E, por estarem assim, justos e contratados, assinam o presente instrumento contratual.

                          _____________________________________________
                            DRA. ROBERTA SILVA DE CARVALHO SANTANA
                                              SECRETÁRIA DA SAÚDE

                          ______________________________________________
                                          SR. JOSÉ JORGE URPIA LIMA
                                                CPF nº 123.126.815-87
                                                   REPRESENTANTE

                      INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA EM SAÚDE - INTS

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 13
                                                          ANEXO I

    INFORMAÇÕES SOBRE A UNIDADE DE SAÚDE HOSPITAL METROPOLITANO (HM)

1. INTRODUÇÃO

O modelo de Organização Social (OS) adotado para a transferência de gestão do HOSPITAL
METROPOLITANO, busca a modernidade, a eficiência e a economia no gerenciamento de
recursos. Esse modelo deverá atender as necessidades programadas de assistência à saúde e
implantar o gerenciamento da logística dos recursos materiais, financeiros, de informações e
pessoal no HOSPITAL METROPOLITANO, além da manutenção predial e de equipamentos e a
gestão da qualidade em saúde, que serão acompanhados pela Superintendência da Atenção
Integral à Saúde (SAIS), Diretoria Geral de Gestão de Unidades Próprias (DGGUP), Diretoria de
Apoio às Unidades Próprias (DAOUP) e Diretoria de Gestão de Serviços de Saúde (DGESS).

O Gestor Público do Sistema Estadual de Saúde regula, monitora, avalia e controla a atividade
assumida pela OS, com o objetivo de garantir a integralidade da assistência, enquanto a OS
gerência e produz serviço dentro de critérios especificados no Termo de Referência e no
CONTRATO DE GESTÃO .

A OS, através da absorção da gestão dessa atividade, efetivada mediante o CONTRATO DE
GESTÃO, fundamentar-se-á no propósito de que a gestão do HOSPITAL METROPOLITANO
por este modelo tenha como objetivos, dentre outros que venham obter, a economicidade e a
vantajosidade para o Estado:

             - Prestar assistência gratuita à saúde dos usuários do Sistema Único de Saúde ­
             SUS, observando o disposto no art. 198, da Constituição Federal, no Inciso I, do art.
             4º, da Constituição Estadual, no art. 7º, da Lei Federal nº 8.080, de 19 de setembro
             de 1990, que fixa os princípios do Sistema Único de Saúde ­ SUS e na forma deste
             Edital;

             - Assegurar a gestão da qualidade dos serviços de saúde no atendimento ao usuário
             do SUS;

             - Favorecer a efetiva redução de formalidades burocráticas e flexibilidade
             administrativa na prestação dos serviços de saúde, sem se descuidar dos princípios
             que regem a administração pública;

             - Ampliar a capacidade decisória do gestor da unidade de saúde;

             - Implantar um modelo de gerência dentro da concepção administrativa por objetivos,
             onde preponderam os resultados alcançados face às metas pactuadas;

             - Atender a demanda de atendimento médico ambulatorial e internação hospitalar nas
             especialidades de Clínica Médica e Cirúrgica; Cuidados Intensivos; e, Serviço de
             Atendimento em Diagnose e Terapia (SADT), além dos serviços de apoio à
             assistência hospitalar.

             - Garantir a humanização da assistência.

O modelo gerencial proposto deverá obedecer aos princípios e diretrizes do Sistema Único de
Saúde ­ SUS, observando as políticas públicas voltadas para a regionalização da saúde,
atendendo aos pacientes do Estado da Bahia, preservando-se a missão da Secretaria da Saúde
do Estado da Bahia ­ SESAB e o contido no CONTRATO DE GESTÃO.

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 14
2. INFORMAÇÕES SOBRE A UNIDADE A SER PUBLICIZADA E ESTRUTURA LOCAL
EXISTENTE.

O HOSPITAL METROPOLITANO é uma unidade hospitalar localizada na Rua Direta do
Capelão S/N, Lauro de Freitas, estruturado com perfil de Hospital Geral de Referencia
Macrorregional integrante da Rede de Atenção às Urgências, como integrante da Rede de
Atenção às Urgências da Macrorregião Leste (PDR/2014), como unidade de retaguarda clínica
e cirúrgica adulto.

Como descrito neste Termo de Referência deverá ser programado para desenvolver um
trabalho assistencial com oferta de serviços 100% SUS, com acesso exclusivo pela Central
Estadual de Regulação (CER).

Atuará com o perfil assistencial de hospital geral de grande porte, capaz de ofertar ao usuário
do SUS internação hospitalar nas especialidades de Clínica Médica e Cirúrgica, além de
internação em Unidade de Terapia Intensiva; atendimento ambulatorial mediante oferta de
consultas especializadas e de exames de apoio diagnóstico (tomografia computadorizada e
ressonância magnética); procedimentos de diagnose e terapias (diagnóstico em patologia
clínica, anátomo-patologia, exames de bioimagem, métodos gráficos, métodos ópticos e
hemoterapia), e demais serviços de apoio assistencial e administrativo.

2.1. PERFIL ASSISTENCIAL

Como retaguarda para a rede de urgências macrorregional deverá ser referência para pacientes
atendidos em unidades de pronto atendimento ou unidades hospitalares que não dispõem de
recursos necessários para a confirmação diagnóstica e tratamento das seguintes situações: (i)
vasculopatias periféricas, incluindo aqueles com necessidade de amputação cirúrgica; (ii)
acidente vascular cerebral, isquêmico ou hemorrágico, com ou sem indicação de trombólise
química; (iii) outras doenças neurológicas que não demandem neurointervenção ou
neurocirurgia; (iv) doenças infecciosas e parasitárias cujo modo de transmissão não exija
isolamento respiratório; (v) doenças hematológicas não oncológicas; (iv) doenças endócrinas;
(vi) doenças cardiovasculares para as quais já não esteja indicado tratamento intervencionista;
(vii) doenças do aparelho digestivo de tratamento clínico e/ou cirúrgico (viii) doenças do
aparelho genitourinário para as quais não esteja indicado tratamento endoscópico; (ix) doenças
do sistema osteomuscular; (x) cuidados paliativos, oncológicos ou não, cujo paciente não esteja
em curso de tratamento contínuo em quimioterapia ou radioterapia.

O HM também deverá ser retaguarda para a internação clínica e cirúrgica, incluindo em leitos
de terapia intensiva, de usuários internados em unidades hospitalares estratégicas para a rede
de atenção às urgências da macrorregião Leste (HGE, HGRS, HGESF, HGC e HRSAJ), em
situações sub agudas ou em pós operatório mediato ou tardio, para complementação do plano
terapêutico, ou cuidados paliativos.

Deverá ser referência para a CER para tratamentos cirúrgicos das doenças do aparelho
digestivo e do aparelho urinário. Parte da capacidade instalada deverá ser disponibilizado as
Secretarias Municipais de Saúde para cadastramento de usuários no Sistema Lista Única, que
necessitam destes tratamentos em caráter eletivo

Nos casos em que, no curso da internação hospitalar, o paciente necessitar de recursos não
disponíveis na unidade, deverá ser solicitada à CER, através do Sistema SUREM/WEB, a sua
transferência para unidade de referência.

Objetivando o maior giro-leito deverão ser instituídos processos de trabalho, que fortaleçam a
reabilitação e o treinamento de cuidadores para o cuidado domiciliar.

Da mesma forma, o HM deverá pactuar fluxos, através da CER ou não, com as Secretarias

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 15
Municipais de Saúde com vistas a contra referência de pacientes de baixa complexidade para
unidades hospitalares municipais e/ou equipes de atenção domiciliar (Programa Melhor em
Casa).

No âmbito dos Cuidados Paliativos, o HM deverá instituir uma equipe multiprofissional
específica, que deverá atuar em todas as clínicas de internação, tanto para a busca ativa de
pacientes com perfil para os cuidados, quanto para interconsultas com orientações à equipe
médica assistente no manejo das situações clínicas.

2.2. MODALIDADES ASSISTENCIAIS

2.2.1. AMBULATÓRIO:

O atendimento ambulatorial, deverá ser realizado em local específico, estruturado com 04
consultórios e demais ambientes de apoio, programado para funcionar das 07:00 às 17:00
horas (mínimo) de segunda à sexta-feira, exceto feriados, garantindo consulta aos pacientes
egressos da unidade, pós- alta hospitalar e primeiro acesso para usuários que necessitam de
cirurgias eletivas, cadastrados no Sistema Lista única.

Objetivando a sua máxima utilização, o HM deverá instituir protocolos assistenciais que
fomentem a não fixação dos usuários e o seu acompanhamento, assim que possível, pela
atenção primária à saúde ou outros pontos de atenção especializada ambulatorial.

Entende-se por primeira consulta, a visita inicial do cliente a um profissional de determinada
especialidade, no período de um ano, por uma determinada patologia. As demais consultas
deste cliente (retornos) serão consideradas consultas subsequentes, mesmo que atendido por
outro profissional que não o inicial, desde que dentro da mesma especialidade.

Os atendimentos referentes a processos terapêuticos de média e longa duração devem ser
registrados como consultas subsequentes.

O ambulatório do HM deverá ofertar os seguintes procedimentos, constantes na Tabela de
Procedimentos do SUS:

Consulta Médica na Atenção Especializada (Cirurgia Geral, Cirurgia Vascular e Urologia);

 Consulta com Profissional de Nível Superior na Atenção Especializada (Enfermagem,
Nutrição Clínica, Farmácia Clínica)

Os ambientes existentes para o serviço ambulatorial estão assim distribuídos:

                    Ambiente                     Nº

Consultório Médico                               03

Consultório Outros Profissionais Nível Superior  03

Sala de Procedimentos                            04

2.2.2. APOIO DIAGNÓSTICO E TERAPÊUTICO:

 Entende-se por Apoio Diagnóstico e Terapêutico a disponibilização aos clientes de exames e
 ações de apoio diagnóstico e de terapia, dentro do perfil estabelecido para a Unidade, ofertando
 os exames necessários para o diagnóstico e a terapia, tanto para usuários em atendimento
 ambulatorial (tomografia computadorizada e ressonância magnética) ou de internação
 hospitalar.

 Os exames solicitados em caráter de emergência/urgência, em todas as unidades do

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 16
HOSPITAL METROPOLITANO, deverão ser realizados imediatamente após sua solicitação em
até 30 minutos após sua solicitação, e o resultado não poderá ultrapassar duas horas após o
horário da solicitação, salvo naquelas condições em que o processo mecanizado exija um
tempo maior para sua realização. Os exames solicitados em caráter eletivo deverão ser
realizados no máximo 24 horas após sua solicitação, salvo aqueles solicitados em vésperas de
feriados e às sextas-feiras, que deverão ser realizados no 1º dia útil subsequente.

São consideradas como ações de diagnóstico e terapêutica, sob a responsabilidade da OS

        Hemoterapia: através da Agência Transfusional;

         Diagnóstico por Anatomia Patológica: para pacientes que realizarem biópsias e/ou
       procedimentos cirúrgicos em regime de internação hospitalar. Embora o serviço deva ser
       terceirizado, os resultados dos exames não deverão exceder o prazo de 30 dias.
       Resultados que não sejam procurados pelos pacientes, em um período de 60 dias,
       deverão ser encaminhados às Secretarias de Saúde dos respectivos municípios de
       residência.

        Diagnóstico por Eletrocardiograma (preferencialmente por telemedicina);

        Diagnóstico por Eletroencefalograma: para diagnóstico de morte encefálica (ME);

        Diagnóstico em Radiologia;

         Diagnóstico por Ultrassonografia, incluindo Doppler vascular e ecocardiografia; para
       atendimento aos requisitos legais estabelecidos para habilitação dos leitos de terapia
       intensiva é obrigatório a realização de procedimentos por equipamento móvel;

          Diagnóstico por Endoscopia Digestiva: realizada por equipamento portátil, para
       atendimento aos requisitos legais estabelecidos para habilitação dos leitos de terapia
       intensiva;

        Diagnóstico por Tomografia Computadorizada: para pacientes internados e para oferta
       diária a CER objetivando confirmação diagnóstica de pacientes atendidos em unidades
       pré hospitalares;

        Diagnóstico por Ressonância Magnética: para pacientes internados e para oferta diária a
       CER objetivando confirmação diagnóstica de pacientes atendidos em unidades pré
       hospitalares;

        Laboratório de Análises Clínicas ofertando todos os exames de: bioquímica, coprologia,
       hematologia, hormônios, imunologia, fluidos corporais (incluindo líquor), microbiologia,
       gasometria, uroanálise e toxicologia (dosagem de níveis séricos de antibióticos e drogas).
       Os exames laboratoriais que não puderem ser realizados no próprio Hospital deverão ser
       disponibilizados pela contratada sob o regime de terceirização;

        Fisioterapia para pacientes internados.

        Gasometria para pacientes internados, mediante a utilização de equipamento implantado
       na unidade de terapia intensiva;

         Hemodiálise para pacientes internados em leitos de terapia intensiva na modalidade
       beira-leito, através de serviço próprio ou terceirizado, mediante a utilização de
       equipamento móvel de osmose reversa ou afim, sob a supervisão de nefrologista;

        Núcleo de Cuidado a Feridas e Ostomias: para atendimento a pacientes internados.

2.2.3. INTERNAÇÃO HOSPITALAR:

A assistência à saúde, prestada em regime de hospitalização, compreenderá o conjunto de
atendimentos oferecidos ao paciente desde sua admissão no hospital até sua alta hospitalar,
pela patologia atendida, incluindo-se aí todos os atendimentos e procedimentos necessários

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 17
para obter ou completar o diagnóstico e as terapêuticas necessárias para o tratamento no
âmbito hospitalar.

HM funcionará com a capacidade operacional para 265 (duzentos e sessenta e cinco) leitos,
assim distribuídos:

               ESPECIALIDADES               N° DE LEITOS
                     CLÍNICOS                       90
                                                    60
                    Clínica Geral                   30
                Neurologia Clínica                 120
                                                    30
                   CIRÚRGICOS                       90
                   Cirurgia Geral                   55
                 Cirurgia Vascular                  15
        LEITOS COMPLEMENTARES                       40
Unidade de Terapia Intensiva Tipo II (AVC)         265
    Unidade de Terapia Intensiva Tipo II

                       TOTAL

A internação do paciente dar-se-á no limite dos leitos contratados. Esgotando-se todas as
possibilidades internas de acomodação dos pacientes, a OS obrigar-se-á a encaminhar os
pacientes aos serviços de saúde SUS, através da CER, cuidando para garantir a continuidade
da assistência.

 No processo de hospitalização estão incluídos:

               1) Tratamento das possíveis complicações que possam ocorrer ao longo do processo
               assistencial, tanto na fase de tratamento, quanto na fase de recuperação, incluindo
               terapia renal substitutiva (TRS) para os pacientes internados na UTI.

               2) Tratamentos concomitantes, diferentes daquele classificado como principal que
               motivaram a internação do paciente, que podem ser necessários, adicionalmente,
               devido às condições especiais do paciente e/ou outras causas;

               3) Tratamento medicamentoso que seja requerido durante o processo de internação
               de acordo com a Relação Nacional de Medicamentos e Relação Estadual de
               Medicamentos e a Política Estadual de Assistência Farmacêutica, incluindo
               vacinação;

               4) Procedimentos e cuidados de enfermagem, necessários durante o processo de
               internação;

               5) Alimentação, incluída a assistência nutricional e, em casos especiais, ofertar
               suporte nutricional englobando alimentação enteral e/ou parenteral.

               6) Alimentação para pacientes e acompanhantes que permanecerem na unidade de
               emergência, em observação;

               7) Assistência por equipe multiprossional com médico e enfermeiro, inclusive o apoio
               de assistentes sociais, farmacêuticos, fisioterapeutas, nutricionistas, biomédico,
               bioquímico, psicólogos, psicoterapeutas, terapeutas ocupacionais e outros que se
               façam necessários. Deve-se estabelecer a equipe assistencial (médico inclusive)
               como referência para os pacientes internados, com horário pactuado para
               atendimento à família e/ou sua rede social;

               8) Utilização do Centro Cirúrgico e procedimentos de anestesia, incluindo sedação
               venosa para pacientes que dela necessitem para a realização de procedimentos
               terapêuticos;

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 18
             9) Material médico-hospitalar necessário para os cuidados de enfermagem e demais
             tratamentos;
             10) Diárias de hospitalização em quarto compartilhado ou individual, quando
             necessário,
             devido às condições especiais do paciente e/ou quarto de isolamento;
             11) Sangue e hemoderivados;
             12) Procedimentos especiais de alto custo incluindo medicamentos (principalmente
             trombolíticos para casos de AVC) e outros que se fizerem necessários ao adequado
             atendimento e tratamento do cliente, de acordo com a capacidade instalada,
             respeitando a complexidade da unidade hospitalar;
             13) Fornecimento de roupas hospitalares, retirando de uso as roupas que não
             estiverem mais em condições de utilização e assegurando um estoque adequado
             para a manutenção do enxoval.
             14) OPME

2.3. ESPECIALIDADES MÉDICAS
Para a adequada prestação dos serviços de atenção à saúde, o HM deverá disponibilizar as
especialidades médicas que constam no Anexo III ­ Relação Mínima de Recursos Humanos
Necessários.

2.4. SERVIÇOS PROFISSIONAIS
             - Enfermagem;
             - Nutrição;
             - Farmácia;
             - Fisioterapia;
             - Fonoaudiologia;
             - Assistência Social;
             - Biomedicina;
             - Patologia clínica;
             - Psicologia.

3. SERVIÇOS DE APOIO TÉCNICO
             - Centro Cirúrgico e Centro de Recuperação Pós Anestésica
             - Serviço de Nutrição e Dietética
             - Serviço de Nutrição Parenteral e Enteral (terceirizado)
             - Central de Abastecimento Farmacêutico (CAF);

4. SERVIÇOS DE APOIO LOGÍSTICO
             - Almoxarifado;
             - Arquivo de Prontuários de Pacientes e Estatística;
             - Núcleo de Manutenção Geral;

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 19
             - Processamento de Roupas Hospitalares;
             - Vigilância e Segurança Patrimonial;
             - Transporte;
             - Gases Industriais;
             - Informatização
             - Higienização;
             - Outros Serviços Administrativos (recepção, escritório, controle de pessoal,
             financeiro, etc).

5. GESTÃO ADMINISTRATIVA
Tendo em vista que o HM funcionará com o perfil descrito, sob CONTRATO DE GESTÃO com
a SESAB, caso haja ampliação e adequação da estrutura física atual, que altere este perfil com
a implantação de outros serviços assistenciais, a Organização Social (OS) selecionada deverá
manter entendimento com a SESAB para eventuais alterações contratuais cabíveis.
5.1. A OS deverá se responsabilizar pela Gestão Administrativa do Hospital, incluindo, mas não
se limitando:

             a) Gerenciamento da logística dos recursos materiais, financeiros, de informações e
             pessoal;
             b) Gerenciamento da Qualidade em Saúde;
             c) Contabilidade Financeira (gestão de recursos, lista de credores e devedores, fluxo
             de pagamentos);
             d) Representação, inclusive jurídica;
             e) Governança;
             f) Gerenciamento de Tecnologia em Saúde;
             g) Gerenciamento de Riscos;
             h) Recursos Humanos e Saúde Ocupacional;
             i) Relações com fornecedores;
             j) Educação permanente e aperfeiçoamento profissional;
             k) Gerenciamento das instalações (incluindo o Núcleo de Manutenção Predial,
             Engenharia Clinica e Segurança);
             l) Gerenciamento dos serviços de transporte;
             m) Gerenciamento da informação inclusive automatizada;
             n) Projetos de sustentabilidade; e,
             o) Patrimônio.
5.2. A OS deverá:
             a) Assegurar o cumprimento de todas as normas contábeis e financeiras;
             b) Assegurar o cumprimento da Legislação Brasileira;
             c) Prover as instalações e aparato necessários aos serviços de gestão administrativa;
             d) Assegurar a capacitação do pessoal encarregado das funções de gestão
             administrativa;
             e) Assegurar boas práticas de governança.

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 20
5.3. Serviços de Pessoal e de Terceiros ­ a OS contratada será integralmente responsável pela
contratação de pessoal e de terceiros para execução dos serviços que compõem o Contrato. A
OS contratada deve dispor de recursos humanos qualificados, com habilitação técnica e legal,
com quantitativo compatível para o perfil da unidade e os serviços a serem prestados. Deverá
desenvolver e implantar uma Política de Gestão de Pessoas, atendendo as Normas da
Consolidação das Leis Trabalhistas ­ CLT/MTE, assim como deverá implantar e desenvolver
uma Política de Segurança do Trabalho e Prevenção de Acidentes, em conformidade com a NR
32/2005 do MTE, assim como as Resoluções dos Conselhos Profissionais. Os Programas de
Educação Permanente em saúde poderão ser realizados pelo hospital, em parceria com os
gestores, instituições de ensino e outras organizações com esta finalidade, a partir das
necessidades de formação de cada categoria profissional.

5.4. O médico designado como Diretor/Responsável Técnico do HM, assim como o
Responsável Técnico pelas Unidades de Terapia Intensiva somente poderão assumir a
responsabilidade técnica por uma única unidade cadastrada pelo Sistema Único de Saúde.

5.5. A equipe médica e de enfermagem deverá ser disponibilizada em quantitativo suficiente
para o atendimento dos serviços e composta por profissionais das especialidades exigidas,
possuidores do título ou certificado da especialidade correspondente, devidamente registrado
no Conselho Regional de Medicina (Resolução CFM nº. 1634/2002) e no Conselho Regional de
Enfermagem (Resolução COREN nº293/2004.), ensejando que a unidade realize a atividade
assistencial quantificada no contrato.

5.6. Aquisição e Gestão de Suprimentos - é dever da OS manter estoque em qualidade e
quantidade suficientes de medicamentos, material médico hospitalar e correlatos. A OS só
poderá utilizar os produtos farmacêuticos registrados na ANVISA e manter em funcionamento a
Comissão de Farmácia e Terapêutica (CFT) com registros das deliberações em ata. É vedada a
utilização de materiais e substâncias proibidas no território nacional.

5.7. A OS deverá realizar o processo de seleção dos medicamentos através do CFT. O elenco
de medicamentos deverá obedecer aos critérios de seleção estabelecidos pela CFT e deverão
seguir os preceitos de eficácia, segurança, qualidade e custo baseando-se nas mais fortes
evidencias cientificas.

5.8. A OS deverá elaborar e implantar o Plano de Ação Gerencial da Instituição.

5.9. Os manuais, procedimentos e/ou rotinas administrativas de funcionamento e de
atendimento deverão estar disponibilizadas escritas ou em sistema informatizado, acessível a
todos os profissionais, atualizadas e revisadas a cada dois anos, assinadas pelo
Diretor/Responsável Técnico. Os procedimentos e rotinas devem abordar todos os processos
envolvidos na assistência, que contemplem desde os aspectos organizacionais até os
operacionais e técnicos.

5.10. A OS deverá denir protocolos clínicos, garantindo a eliminação de intervenções
desnecessárias e respeitando a individualidade do sujeito, que deverão estar disponibilizadas
escritas ou em sistema informatizado, acessível a todos os profissionais da assistência à saúde,
atualizadas e revisadas a cada dois anos, assinadas pelo Diretor/Responsável Técnico.

5.11. A unidade deve possuir o prontuário do paciente individualizado, com as informações
completas do quadro clínico e sua evolução, intervenções e exames realizados, todas
devidamente escritas de forma clara e precisa, datadas, assinadas e carimbadas pelo
profissional responsável pelo atendimento (médicos, equipe de enfermagem, fisioterapia,
nutrição e demais profissionais que o assistam). Os prontuários deverão estar devidamente
ordenados no Serviço de Arquivo de Prontuários e Estatística ­ sob metodologia específica -
garantindo a recuperação do mesmo prontuário para cada paciente, evitando a duplicação,
perda de informação e espaço de estocagem.

             5.12. O HM deverá implementar, no mínimo, as seguintes
             Comissões/Núcleos/Comitês:

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 21
             5.12.1. Comissão Interna de Prevenção de Acidentes de Trabalho - CIPA;

             5.12.2. Grupo de Trabalho em Humanização;

             5.12.3. Comissão de Ética Médica;

             5.12.4. Comissão de Ética de Enfermagem;

             5.12.5. Comissão de Controle de Infecção Hospitalar e Vigilância Epidemiológica­
             CCIH

             5.12.6. Comissão de Avaliação do Prontuário do Paciente;

             5.12.7. Comissão de Avaliação e Revisão de Óbitos;

             5.12.8. Comissão Intra-Hospitalar de Doação de Órgãos e Tecidos ­ CIHDOTT;

             5.12.9. Comitê de Fármaco, Tecno e Vigilância;

             5.12.10. Núcleo de Segurança do Paciente;

             5.12.11. Núcleo Interno de Regulação.

5.13. A OS deverá dispor de serviços de tecnologia com sistema para gestão hospitalar e
gestão financeira e orçamentária, que contemple no mínimo: marcação de consultas, exames
complementares, controle de estoques (almoxarifado e farmácia), controle financeiro e
orçamentário, prontuário médico (observando o disposto na legislação vigente, incluindo a
Resolução CFM nº. 1.638/2002), serviços de apoio e relatórios gerenciais, que permitam a
SESAB acessar via Internet (WEB) e atendam aos indicadores e informações especificados no
Contrato de Gestão e na legislação vigente (Portarias, Normas, RDC, Decretos, Instruções
Normativas, entre outros).

             5.13.1. Na Gestão de Tecnologia da Informação (TI) deverão constar os controles que
             automatizam a maioria dos processos primários e de apoio de um hospital, quais
             sejam:

             5.13.1.1. Paciente;

             5.13.1.2. Agendamento;

             5.13.1.3. Controle de Prontuário;

             5.13.1.4. Ambulatório;

             5.13.1.5. Internação;

             5.13.1.6. Laboratório de Análises Clinicas;

             5.13.1.7. Controle de laudos por imagens;

             5.13.1.8. Controles de Material Esterilizado;

             5.13.1.9. Prescrição Eletrônica;

             5.13.1.10. Enfermagem e serviços assistenciais;

             5.13.1.11. Serviço de Controle de Infecção Hospitalar;

             5.13.1.12. Centro Cirúrgico;

             5.13.1.13. Faturamento SUS;

             5.13.1.14. Serviço de Atendimento ao Usuário ­ SAC;

             5.13.1.15. Serviço de Nutrição e Dietética;

             5.13.1.16. Serviço de Materiais - logística (incluso aquisição/compras) e demais
             controles administrativos (pessoal, finanças, contabilidade, recepção, manutenção,
             etc.);

             5.13.1.17. Processamento de roupas;

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 22
             5.13.1.18. Orçamento, finanças e custos hospitalares.

5.13.1.19. Prontuário Eletrônico do Paciente (PEP) - observando o disposto na legislação
vigente, incluindo a Resolução CFM nº. 1.639/2002. O PEP deve armazenar dados de
atendimento ambulatorial, de internação hospitalar, compatibilizando-se e interligando-se ao
sistema indicado pela SESAB (barramento), com capacidade de gerar faturamento automático
no SIA ­ Sistema de Informação Ambulatorial e SIH ­ Sistema de Informação Hospitalar;

5.13.1.20. Controle de Nutrição e Dietética;

5.13.1.21. Gerenciamento de Estoques - logística (incluso aquisição/compras) e demais
controles administrativos (pessoal, finanças, contabilidade, recepção, manutenção, etc.);

5.13.1.22. Controle de patrimônio;

5.13.1.23. Controles Gerais de Enxoval e Processamento de Roupas Hospitalares;

5.14. A gestão do HM deverá respeitar a Legislação Ambiental e possuir toda a documentação
exigida.

5.15. A unidade deverá dispor de um Núcleo de Manutenção Geral ­ NMG que contemple as
áreas de manutenção predial, hidráulica, mecânica, eletrônica e elétrica, assim como um
serviço de gerenciamento de equipamentos de saúde. O NMG deverá possuir um responsável
técnico que possua nível superior legalmente habilitado, com registro no respectivo conselho de
classe.

5.15.1. Será de responsabilidade do NMG:

5.15.1.1. Manutenção dos equipamentos conforme manual de orientação do fabricante, e/ou a
contratação de serviço de manutenção especializado credenciado pelo fabricante;

5.15.1.2. Plano de gerenciamento de equipamentos médicos conforme Resolução nº 2 de
25/01/2010.

5.16. A unidade deverá dispor de um Serviço de Farmácia Hospitalar, dirigido por farmacêutico,
subordinado diretamente a uma Coordenação ou Diretoria médica, que desenvolva atividades
clínicas e relacionadas à gestão, que devem ser organizadas de acordo com as características
do hospital onde se insere o serviço, isto é, manter coerência com o porte e o nível de
complexidade do mesmo. Será de responsabilidade do Serviço de Farmácia Hospitalar:

             ­ O gerenciamento da estrutura organizacional e infraestrutura que viabilizem as
             ações do Serviço de Farmácia;

             ­ A gestão da farmácia, da central de abastecimento farmacêutico e/ou do
             almoxarifado de material médico-hospitalar e correlatos, que será coordenado por
             profissional farmacêutico devidamente inscrito no conselho de classe;

             ­ A seleção de medicamentos;

             ­ A compra e/ou supervisão de medicamentos, material medico hospitalar e correlatos
             realizada por profissionais farmacêuticos devidamente inscritos no conselho de
             classe;

             ­ Apoio na seleção de materiais médico-hospitalares e correlatos, junto com a
             Comissão de Padronização de Material Médico Hospitalar e Correlatos;

             ­ O ciclo logístico da assistência farmacêutica hospitalar

             ­ A otimização da terapia medicamentosa (seguimento farmacoterapêutico),
             objetivando assegurar o uso racional de medicamentos.

             - As ações em Farmacotécnica, tais como: apoio no preparo e diluição de germicidas,
             aquisição de preparações magistrais e oficinais, fracionamento e reembalagem de
             medicamentos estéreis ou não estéreis;

             ­ A realização de ações de farmacovigilância no hospital, notificando as suspeitas de

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 23
             reações adversas e queixas técnicas às autoridades sanitárias competentes.

5.17. A OS se obriga a, durante todo o prazo de vigência do Contrato de Gestão, conservar
todos os equipamentos clínicos, não clínicos e mobiliários, bem como todos os instrumentos
cirúrgicos para realização de exames, os respectivos equipamentos e assessórios, assim como
deverá manter o ambiente seguro, com práticas que assegurem padrões altos de conforto e
limpeza.

5.18. A unidade deverá dispor do Serviço de Epidemiologia Hospitalar, que será responsável
pela realização de vigilância epidemiológica de doenças de notificação compulsória no âmbito
hospitalar, assim como ações relacionadas a outros agravos de interesse epidemiológico.

5.19. A gestão do HM poderá celebrar Contrato de Comodato para os equipamentos de
laboratórios e materiais de análises clínicas, bomba de infusão, órteses e caixas específicas de
ortopedia para implantes de próteses.

5.20. A OS não poderá envolver as instalações, os usuários ou o Governo do Estado da Bahia
em nenhum tratamento experimental ou pesquisa médica sem prévia permissão do Governo e
das Comissões de Ética.

5.21. A equipe assistencial do paciente deverá se estabelecer como referência, com horário
pactuado para atendimento à família e/ou sua rede social. Para isto deverão ser implantados
mecanismos de gestão da clínica visando a qualificação do cuidado, eficiência de leitos,
reorganização dos fluxos e processos de trabalho, e implantação de equipe de referência para
responsabilização e acompanhamento dos casos

5.22. A OS deverá fornecer aos clientes todas as informações relacionadas aos tratamentos,
implantar e utilizar, normalizando, o Termo de Consentimento do cliente ou responsável pelo
cliente, na forma das normas regulamentares do Conselho Federal de Medicina.

5.23. Os clientes idosos e adolescentes terão direito a um acompanhante. Todos os pacientes
internados terão direito à assistência religiosa e espiritual, caso desejem.

5.24. A OS fica obrigada a fornecer ao cliente ou responsável o relatório de atendimento ­
Relatório de Alta Hospitalar;

5.25. A OS deverá informar, mensalmente, toda a produção ambulatorial e hospitalar do HM nos
sistemas oficiais do Ministério da Saúde (Sistema de Informação Ambulatorial ­ SIA/SUS,
Sistema de Informação Hospitalar ­ SIH/SUS), em meio magnético, para processamento na
Secretaria Municipal de Saúde, obedecendo ao cronograma oficial.

5.26. A enfermagem do HM deverá instituir a Sistematização da Assistência de Enfermagem
(SAE) de acordo com a Resolução COFEN nº 272/2004 que dispõe sobre a Sistematização da
Assistência de Enfermagem nas instituições de saúde brasileira.

5.27. Os serviços de anatomia patológica e de nutrição enteral e parenteral que se fizerem
necessários deverão ser contratados pela OS para o atendimento no HM.

5.28. A unidade deverá servir de campo para a prática de atividades curriculares na área da
saúde das Instituições de Ensino Superior e Ensino Médio, que estejam formalmente
conveniados com a SESAB. Qualquer atividade de Ensino, Pesquisa e ou Extensão deverá ser
regulada e respeitar os critérios estabelecidos pela Escola Estadual de Saúde Pública e não
diretamente pela Direção da Unidade Hospitalar.

5.28.1. Os profissionais da assistência não poderão realizar preceptoria de estágio/residência,
de forma concomitante ao horário de trabalho.

5.29. O rol de leis e normas sanitárias no qual a gerência do hospital deverá se apoiar, dentre
outras, observando suas atualizações, são:

             I. Lei 8.080/90 ­ Lei Orgânica da Saúde;

             II. Lei 8.142/90 ­ Define Formas de Financiamento e Controle Social do SUS;

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 24
III. Decreto nº. 7.508, de 28 de junho de 2011 - Regulamenta a Lei n º. 8.080, de 19 de
setembro de 1990, para dispor sobre a organização do SUS.

I V. Programa Nacional de Avaliação dos Serviços de Saúde (PNASS) ­ define
critérios e

parâmetros de caráter qualitativos;

V . Lei 9.431/97 ­ versa sobre a obrigatoriedade de manutenção de Programa de
Controle da Infecção Hospitalar (PCIH) e constituição de Comissão de Controle de
Infecção Hospitalar (CCIH) nas Unidades Hospitalares;

VI. Portaria GM/MS nº. 2.616 de 12 de maio de 1998 ­ estabelece as diretrizes e
normas para prevenção e controle das infecções hospitalares, inclusive criação e
organização da CCIH (agora com o nome amplo de Controle de Infecção em Serviços
de Saúde) e manutenção de Vigilância Epidemiológica e Indicadores Epidemiológicos
das Infecções Hospitalares;

VII. RDC nº. 306, de 7 de dezembro de 2004 que complementa a RDC 50/2002 e
substitui a Portaria 1884 de 11/11/1994 ­ Estabelece normas destinadas ao exame e
aprovação dos Projetos Físicos de Estabelecimentos de Assistenciais de Saúde.
Dispõe sobre o Regulamento Técnico para o gerenciamento de resíduos de serviços
de saúde.

V I I I . Portaria GM/MS nº 2349, de 14 de setembro de 2017, que aprova a
Classificação de Risco dos Agentes Biológicos elaborada em 2017, pela Comissão de
Biossegurança em Saúde (CBS), do Ministério da Saúde

IX. Portaria SAS nº. 312, de 30 de abril de 2002. Estabelece, para utilização nos
hospitais integrantes do SUS, a padronização da nomenclatura do censo hospitalar
constante em anexo;

X. Portaria de Consolidação nº 2/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, anexo XXVI,
que dispõe da Política Nacional de Regulação dos Sistema Único de Saúde;

XI. Portaria de Consolidação nº 5/GM/MS, de 03 de outubro de 2017, Capítulo II, que
dispõe das ações de Vigilância Epidemiológica Hospitalar;

XII. Lei nº. 8.096 de 14 de julho de 1990 - que dispõe sobre o Estatuto da Criança e
do Adolescente;

XIII. Resolução RDC nº. 07, de 24 de fevereiro de 2010, que dispõe sobre os
requisitos mínimos para funcionamento de Unidades de Terapia Intensiva e dá outras
providências.

XIV. Resolução - RDC n° 26, de 11 de maio de 2012 que altera a Resolução RDC nº.
07, de 24 de fevereiro de 2010, que dispõe sobre os requisitos mínimos para
funcionamento de Unidades de Terapia Intensiva e dá outras providências

X V. Portaria de Consolidação nº 2/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, anexo
XXVIII, que dispõe da Política Nacional de Assistência Farmacêutica, instituída pela
Resolução CNS nº 388, de 06 de maio de 2004;

XVI. Decreto nº. 11.935, de 19 de janeiro de 2010. Dispõe sobre a política estadual
de assistência farmacêutica e dá outras providências;

XVII. Resolução nº. 338, de 06 de maio de 2004. Institui a política nacional de
assistência farmacêutica.

XVIII. Portaria nº. 120 de 14 de abril de 2009- institui em forma de Anexo as Normas
de Classificação e Credenciamento/ Habilitação dos Serviços de Assistência de Alta
Complexidade em Terapia Nutricional Enteral / Parenteral.

XIX. Resolução RDC nº. 36, de 25 de julho de 2013 ­ institui ações para a segurança

              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 25
do paciente em serviços de saúde.

XX. Portaria de Consolidação nº 3/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, Anexo I, que
estabelece diretrizes para a organização da Rede de Atenção à Saúde, no âmbito do
SUS.

              ANEXO II
    METAS DE PRODUÇÃO
HOSPITAL METROPOLITANO

A avaliação de desempenho quantitativa será baseada na produção faturada, no sistema oficial
de informação, Tabwin/Datasus, do Ministério da Saúde. A Contratada deverá, também, manter
registro atualizado no mês, em Relatório/Sistema ou congênere, indicado pela SESAB.

  1. ASSISTÊNCIA HOSPITALAR:

1.1. Realizar 808 (oitocentos e oito) saídas hospitalares/mês.

1.2. O indicador de aferição será a SAÍDA HOSPITALAR, comprovada por AIH ­ Autorização de
Internação Hospitalar, informada, mensalmente, nos sistemas oficiais do Ministério da Saúde. A
Contratada deverá registrar, também, em Relatório/Sistema ou congênere, indicado pela
SESAB, minimamente: nome do paciente, data de nascimento, CPF, número do Cartão SUS,
número da AIH ­ Autorização de Internação Hospitalar, nome da Clínica em que permaneceu
em tratamento, data da admissão e da alta, motivo da alta hospitalar (cura, transferência
externa, óbito, a pedido).

1.3. O número de leitos e as saídas hospitalares deverão obedecer à capacidade instalada,
conforme descrito no quadro a seguir:

                          ESPECIALIDADES               Nº. DE LEITOS SAÍDAS/MÊS
Clínica Médica
Geral                                                  60    202
03.03 Tratamentos Clínicos*
                                                       30    101
Neurologia Clínica
03.03.04 Tratamento de Doenças do Sistema Nervoso**    30    202

Clínica Cirúrgica                                      90    303
Cirurgia Geral
04. 07- Cirurgias do Aparelho Digestivo

04.09- Cirurgias do Aparelho Genitourinário

Cirurgia Vascular***
04.08.05.001-2 Amputação/Desarticulação de MMII
04.08.05.002-2 Amputação/Desarticulação de Pé e Tarso
04.08.05.008-0 Fasciotomia de MMII
04.08.05.033-0 Revisão Cirúrgica de Coto de Amputação
04.08.06.004-2 Amputação/Desarticulação de dedo
04.15.04.002-7 Debridamento de Fasceíte Necrotizante

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 26
 04.15.04.003-5 Debridamento de úlcera/tecidos      210                                 808
 04.15.04.004-3 Debridamento de úlceras/necrose      N°                           Diárias/Mês
                                                     40
                                        TOTAL        15                                1.200
          LEITOS COMPLEMENTARES                                                  450
 Unidade de Terapia Intensiva Adulto Tipo II     55
 Unidade de Terapia Intensiva Tipo II- AVC                                        1.650

Diárias de UTI

* Estrutura de Sub Grupo da Tabela SIGTAP cabendo o registro, na AIH, de todos os
procedimentos nele inseridos;

** Estrutura de Forma de Organização da Tabela SiGTAP, cabendo o registro, na AIH, de todos
os procedimentos nele inseridos;

*** Estrutura de Procedimentos da Tabela SIGTAP.

2. ASSISTÊNCIA AMBULATORIAL:

2.1. Realizar procedimentos ambulatoriais eletivos (consultas especializadas e procedimentos
de imagem para pacientes egressos da própria unidade), além de disponibilizar parte da
capacidade instalada em procedimentos de imagem para a Central Estadual de Regulação ou
Sistema Lista Única.

No caso de oferta pelo Sistema Única, as solicitações deverão ser acessadas pelas Secretarias
Municipais da Saúde dos municípios integrantes da Região de Saúde de Salvador e de
Camaçari.

2.2. O indicador de aferição será o número de procedimentos, comprovada por BPA ­ Boletim
de Produção Ambulatorial ou APAC- Autorização de Procedimento de Alto Custo informada,
mensalmente, nos sistemas oficiais do Ministério da Saúde. Deverá ter o seguinte potencial de
produção descrito no quadro abaixo.

PROCEDIMENTOS ESPECIALIZADOS                                                       META
                                                                                 MENSAL
     GRUPO 02 - PROCEDIMENTOS COM FINALIDADE DIAGNOSTICA*
                                                                                     252
     02.06 - Diagnóstico por Tomografia Computadorizada                              252
     02.07- Diagnóstico por Ressonância Magnética                                    504
     TOTAL DO GRUPO 02
                                                                                   1.008
     GRUPO 03 ­ PROCEDIMENTOS CLÍNICOS**                                           1.008
     03.01.01.004-8 ­ Consulta de Outros Prof de Nivel Superior (Exceto Médico)    2.016
     03.01.01.007-2 ­ Consulta Médica na Atenção Especializada                     2.520
     TOTAL DO GRUPO 03
     TOTAL GERAL

*Estrutura de Sub Grupo de Tabela SIGTAP cabendo o registro, na AIH, de todos os
procedimentos neles inseridos;

** Estrutura de Procedimentos da Tabela SIGTAP.

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 27
Pessoal Diretoria
Diretor Geral
Diretor Técnico
Gerente Operacional
Gerente Administrativo/Financeiro
Médicos
Plantonistas 24 horas
Anestesia
Cirurgia Geral
Clínica Geral
Intensivista
Plantonista 12 horas
Neurologia
Cirurgia Vascular
Diaristas
Cirurgia Geral
Clínica Geral
Ortopedia
Cirurgia Vascular
Neurologia
Intensivista
Ambulatório/Centro Cirúrgico
Cirurgia Geral
Cirurgia vascular
Urologia Cirúrgica
Medicina do Trabalho (serviço para funcionários, pode ser contratado)

                             Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 28
Interconsultas
Cardiologia
Cirurgia Vascular
Cirurgia geral
Hematologia
Infectologia
Nefrologia
Neurologia
Ortopedia
Pneumologia
Gastroenterologia
Oftalmologia
Otorrinolaringologia
Urologia
SADT
Cardiologia (laudo de ECG-pode ser terceirizado)
Angiologia/Ciirurgia Vascular (Doppler venoso e arterial)
Endoscopia Digestiva (apenas para UTI)
Hematologia (Agencia Transfusional)
Anatomopatologia (serviço terceirizado)
Radiologia
Ultrassonografia
Nutrologia (serviço terceirizado)

                                                               ANEXO III
            RELAÇÃO MÍNIMA DE RECURSOS HUMANOS POR CATEGORIA PROFISSIONAL

                                                 HOSPITAL METROPOLITANO

                             Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 29
           Pessoal Assistência à Saúde (nível universitário)
           Assistente Social
           Biomédico
           Bioquímico
           Enfermeiro
           Farmacêutico
           Fisioterapeuta
           Nutricionista
           Psicólogo
           Terapeuta Ocupacional
           Fonoaudiólogo
           Pessoal Assistência à Saúde (nível técnico)
           Técnico de Enfermagem
           Técnico de Radiologia
           Técnico em Nutrição
           Técnico em Patologia Clínica
           Pessoal de Apoio Administrativo (nível universitário)
           Administrador Hospitalar
           Bibliotecário (arquivista ­ pode ser contratado)
           Engenheiro (manutenção ­ pode ser contratado)
           Tecnólogo da Informação (gestão e/ou segurança ­ pode ser contratado)
           Pessoal de Apoio Administrativo
           Almoxarife
           Auxiliar Administrativo/Secretaria
           Auxiliar de almoxarifado
           Auxiliar de Serviços Gerais (higiene, rouparia, cozinha, maqueiro, etc)
           Cozinheiro dietético
           Cozinheiro geral
           Motorista
           Recepcionista
           Técnico em Informática
           Técnico Administrativo (material/pessoal)
           Técnico arquivista
           Técnico Contabilidade/Faturista
           Técnico em Edificação
           Técnico em Eletricidade
           Técnico em Eletrônica
           Técnico em Hidráulica
           Técnico Estatístico
           Vigilante/Portaria

                                                           ANEXO TÉCNICO
                                             SISTEMA DE REPASSE FINANCEIRO

          I . Com a finalidade de definir as regras e o cronograma de pagamento ficam
             estabelecidos os seguintes princípios e procedimentos:

A atividade assistencial da CONTRATADA subdivide-se nas modalidades assinaladas abaixo,

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 30
conforme especificação e quantidades estipuladas nos Anexos I ­ Informações sobre a Unidade
de Saúde e II ­ Metas de Produção:

( x ) Internação

()  Hospital Dia

( x ) Atendimento Ambulatorial

( x ) SADT ­ Serviços de Apoio Diagnóstico e Terapêutico

 1. As modalidades de atividades assistenciais, acima assinaladas, referem-se à rotina de
atendimentos a serem oferecidos pela Unidade de Saúde sob gestão da CONTRATADA.

 2. Além das atividades de rotina, a Unidade de Saúde poderá realizar outras atividades,
 submetidas à prévia análise e autorização do CONTRATANTE, respeitadas as limitações
 previstas em Lei.

 3. O montante do orçamento econômico-financeiro do HOSPITAL METROPOLITANO para o
 período de 12(meses) meses, fica estimado em R$ 54.331.900,56 (cinquenta e quatro milhões,
 trezentos e trinta e um mil, novecentos reais e cinquenta e seis centavos).

 3.1. O valor de repasse mensal está estimado em R$ 9.055.316,76 (nove milhões, cinquenta
 cinco mil, trezentos e dezesseis reais e setenta e seis centavos), para fins de custeio da
 operação da Unidade.

 4. Os repasses financeiros à CONTRATADA, previstos no item 3.1, dar-se-ão da forma abaixo
 descrita.

PERCENTUAL  VALOR ESTIMADO
70%         R$ 6.338.721,73 (seis milhões, trezentos e trinta e oito mil, setecentos e
            vinte e um reais e setenta e três centavos).
30%         R$ 2.716.595,03 (dois milhões, setecentos e dezesseis mil, quinhentos e
            noventa e cinco reais e três centavos)

4.1. 70% (setenta por cento) do valor global serão repassados em parcelas mensais fixas, no
valor de R$ 6.338.721,73 (seis milhões, trezentos e trinta e oito mil, setecentos e vinte e um
reais e setenta e três centavos).

4.2. 30% (trinta por cento) do valor global será repassado mensalmente, juntamente com as
parcelas fixas, com valor (mensal) estimativo de R$ 2.716.595,03 (dois milhões, setecentos e
dezesseis mil, quinhentos e noventa e cinco reais e três centavos). Esta parcela está vinculada
às avaliações dos Indicadores de Produção e dos Indicadores de Qualidade, conforme sua
valoração, de acordo com o estabelecido mais adiante neste documento.

4.3 A avaliação da parte variável será realizada considerando períodos de 03 (três) meses e a
disponibilidade dos dados do Datasus/Tabwin, podendo gerar um ajuste financeiro a menor,
dependendo do percentual de alcance dos indicadores, pelo hospital.

5. Visando o acompanhamento e a avaliação da execução do Contrato de Gestão, assim como
a verificação do cumprimento das atividades e dos indicadores quantitativos e qualitativos
estabelecidos para a CONTRATADA, a mesma deverá encaminhar ao CONTRATANTE,
mensalmente, até o 5° dia útil do mês subsequente à prestação dos serviços, as informações
referentes às atividades assistenciais realizadas, através de mecanismos (formulários, sistemas
ou congêneres), definidas pelo CONTRATANTE. Além de registrar a sua produção mensal nos
sistemas oficiais, do Ministério da Saúde.

6. Visando o acompanhamento e fiscalização da movimentação de recursos econômicos e
financeiros, assim como a verificação da prestação de contas, a CONTRATADA deverá
encaminhar ao CONTRATANTE, mensalmente, até o dia 20 do mês subsequente à prestação
dos serviços, os comprovantes de quitação de despesas efetuados no mês imediatamente

                  Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 31
anterior, relativas aos gastos com água, energia elétrica, telefone, encargos sociais (INSS,
FGTS e PIS), fornecimento de vale transporte e alimentação, folha de pagamento de pessoal
(incluindo os terceirizados), acrescidos de comprovante de reserva de depósito proporcional
das verbas rescisórias correspondentes, mediante apresentação de extrato bancário, e outras
informações/documentos, através de mecanismos (formulários, sistemas ou congêneres),
definidos pelo CONTRATANTE.

7. A cada trimestre, o CONTRATANTE procederá a análise das quantidades de atividades
assistenciais e dos indicadores qualitativos realizados pela CONTRATADA, verificando e
avaliando os desvios (para mais ou para menos) ocorridos em relação às quantidades
estabelecidas no contrato, resguardando o direito ao contraditório e à ampla defesa da
CONTRATADA para que sejam efetuados os devidos repasses financeiros de recursos.

8. A análise referida, no item anterior, poderá resultar em repactuação, acordada entre as
Partes, por meio de Termo Aditivo ao Contrato de Gestão, das quantidades de atividades
assistenciais, ora estabelecidas, e seu reflexo econômico-financeiro.

9. A análise referida, no item acima, possibilita que sejam firmados Termos Aditivos ao Contrato
de Gestão em relação às cláusulas que quantificam as atividades assistenciais a serem
desenvolvidas pela CONTRATADA e seu correspondente reflexo econômico- financeiro, a
qualquer tempo, se condições e ocorrências excepcionais incidirem de forma muito intensa
sobre as atividades da Unidade de Saúde, inviabilizando e/ou prejudicando a assistência
prestada.

             ll. AVALIAÇÃO E VALORAÇÃO DOS INDICADORES

1. A avaliação e análise das atividades/indicadores quanti-qualitativos contratados serão
efetuados de acordo com o explicitado a seguir:

1.1. Em relação à parte variável (30%), 90% corresponderão à análise quantitativa.

1.2. A avaliação dos indicadores quantitativos e qualitativos será realizada considerando
períodos de 03 (três) meses e a disponibilidade dos dados do RIH (Relatório de Informações
Hospitalares), podendo gerar um ajuste financeiro a menor, dependendo do percentual de
alcance dos indicadores, pelo hospital.

2. O percentual de 90% da parte variável (30%) será distribuído da seguinte forma:

  Linha de Contratação  Peso percentual em relação à avaliação quantitativa
INTERNAÇÃO
AMBULATÓRIO                       63,0%
SADT                              18,0%

  TOTAL                 9,0%
                        90,0%

III. A avaliação referente à parte variável do orçamento ocorrerá com base
nos seguintes indicadores:

1. Avaliação e Valoração dos Indicadores Quanti-Qualitativos

INDICADORES             OPERAÇÃO  META                        FONTE DE              PESO

                                         VERIFICAÇÃO PERCENTUAL

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 32
                                 INDICADORES QUALITATIVOS

    Taxa de Infecção                  N° de      Parâmetro:   RIH ­ Relatório
        Hospitalar                  infecções        5,0%     de Informação
                                  hospitalares
                                 ocorridas num                   Hospitalar    2,0%
                                  determinado                                  3,0%
                                 período/n°de                                  3,0%
                                    saídas no                                  1,0%
                                     mesmo
                                 período X 100

1.

                                  N° de óbitos   Parâmetro:   RIH ­ Relatório
                                 após 24 horas       3,0%     de Informação

    Mortalidade Institucional            de                      Hospitalar
                                  internamento
                                  no trimestre
                                 avaliado/N° de

                                    saídas no
                                     mesmo

                                 período X 100

2.

    Taxa de Ocupação                  N° de           Meta    RIH ­ Relatório
                                 pacientes/dia   Permanente:  de Informação
                                  no trimestre
                                 avaliado/nº de       80%        Hospitalar
                                  leitos dia no

                                     mesmo
                                 período X 100

3.

                                 Total de

                                 profissionais

                                 de nível

                                 técnico, sem

    Percentual de profissionais   experiência         Meta    RIH ­ Relatório
       de nível técnico, sem         anterior    Permanente:  de Informação
        experiência anterior
                                 comprovada,          10%
                                 contratados a

    comprovada, contratados a    título de                    Hospitalar

    título de primeiro emprego   primeiro

                                 emprego/Total

                                 geral de

                                 profissionais

4.                               de nível

                                 técnico X 100

    Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 33
                                  Total de

                                  profissionais

                                  de nível

                                  superior, sem

                                  experiência

    Percentual de profissionais       anterior         Meta      RIH ­ Relatório  1,0%
       de nível superior, sem      comprovada,    Permanente:    de Informação
         experiência anterior     contratados a                                   4,5%
                                                       10%          Hospitalar    4,5%
    comprovada, contratados a         título de
    título de primeiro emprego        primeiro
                                  emprego/Total

                                  geral de

                                  profissionais

                                  de nível

                                  superior X 100

5.

                                  INDICADORES QUANTITATIVOS

                                     GRUPO 02 SADT

       02.06 - Diagnóstico por                    Meta
       Tomografia
       Computadorizada                            Trimestral:    RIH ­ Relatório
       (252 procedimentos/mês)
                                  -                              de Informação
6.
                                                  756            Hospitalar

                                                  procedimentos

                                                  Meta

    02.07 Diagnóstico por                         Trimestral:
    Ressonância Magnética
7.                                                               RIH ­ Relatório

                                  -               756            de Informação

    (252 procedimentos/mês)                       procedimentos  Hospitalar

                                  GRUPO 03 AMBULATÓRIO

8. 03.01.01.004-8 ­ Consulta                                     RIH ­ Relatório
       de Profissionais de Nível
       Superior (exceto médico)                   Meta           de Informação

       (1.008 procedimentos/mês)  -               Trimestral:    Hospitalar       9,0%
                                                     3.024                        9,0%
9. 03.01.01.007-2 ­ Consulta
       Médica na Atenção                          procedimentos
       Especializada
       (1.008 procedimentos/mês)  -                     Meta     RIH ­ Relatório
                                                    Trimestral:  de Informação

                                                        3.024       Hospitalar
                                                  procedimentos

    Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 34
                                     INTERNAÇÃO
                                   CLÍNICA MÉDICA

Geral                           -     Meta         RIH ­ Relatório  16,0%
                                   Trimestral:     de Informação
10. 03.03 ­ Tratamentos
       Clínicos                    606 saídas      Hospitalar
       (202 saídas
       hospitalares/mês)               Meta        RIH ­ Relatório  7,0%
                                   Trimestral:     de Informação
Neurologia Clínica
                                   303 saídas         Hospitalar
11 03.03.04 ­ Tratamento de
       Doenças do Sistema       CLÍNICA CIRÚRGICA
       Nervoso
       (101 saídas                 Meta            RIH ­ Relatório
       hospitalares/mês)
                                -  Trimestral:     de Informação    16,0%
       Cirurgia Geral
       04.07- Cirurgias do         606 saídas      Hospitalar
12. Aparelho Digestivo:
       04.09 ­ Cirurgias do
       Aparelho Genitourinário
       (202 saídas
       hospitalares/mês)
       Cirurgia Vascular

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 35
04.08.05.001-2 ­

13. Amputação/Desarticulação

de MMII

04.08.05.002-2 ­

Amputação/Desarticulação

de Pé e Tarso

04.08.05.008-0­

Fasciotomia de MMII

04.08.05.033-0 ­ Revisão

Cirúrgica de Coto de

Amputação

04.08.06.004-2 ­                     Meta       RIH ­ Relatório
                                 Trimestral:    de Informação
Amputação/Desarticulação      -  909 saídas                                  24,0%
                                                   Hospitalar                100%
de Dedo

04.15.04.002 ­7

Debridamento de Fasceíte

Necrotizante

04.15.04.003-5 ­

Debridamento de

úlcera/tecidos

04.15.04.003-3 ­

Debridamento de

úlceras/necrose

(303 saídas

hospitalares/mês)

TOTAL GERAL OBTIDO (QUALITATIVO+QUANTITATIVO)

a. A CONTRATADA só obterá o peso percentual definido para os indicadores qualitativos,
quando alcançar os parâmetros estipulados contratualmente.

b. Para calcular o percentual de desempenho alcançado dos indicadores quantitativos, quando
não houver sido atingida a meta contratada, será utilizada uma regra de três simples,
considerando: a quantidade produzida multiplicada pelo peso percentual do indicador, dividido
pela meta pactuada.

c. Quando houver sido alcançada ou superada a meta quantitativa contratada, será atribuído o
peso percentual definido para o indicador.

IV. Avaliação dos Desvios da Produção Pactuada

1. Os desvios serão analisados, conforme descrito anteriormente, e, gerarão uma variação
proporcional no valor do pagamento de recursos a ser efetuado à CONTRATADA conforme
quadro a seguir:

FAIXA DE DESEMPENHO           VALOR A PAGAR
                    Até 50 %               0% do valor da parte variável
                    51 a 74%              60% do valor da parte variável
                    75 a 89%              80% do valor da parte variável
                   90 a 100%
                                         100% do valor da parte variável

Também será objeto de análise pelo Contratante, mensalmente:

                Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 36
             I. A verificação da implantação e do funcionamento das Comissões/Comitês/Núcleos
             e/ou congêneres, previstos por este Contrato de Gestão;

             I I . Acompanhar a pesquisa de satisfação dos Usuários a ser realizada pela
             ORGANIZAÇÃO SOCIAL.

             I I I . A verificação das taxas de Mortalidade Institucional, Ocupação Hospitalar,
             Infecção Hospitalar, Média de Permanência (em dias).

             I V. A verificação da existência, a compatibilidade com as normas de Vigilância
             Sanitária, e, o cumprimento do PGRSS ­ Plano de Gerenciamento dos Resíduos
             Sólidos em Saúde, em todas as suas etapas, até o destino final;

             V . A verificação da compatibilização dos profissionais contratados e dos serviços
             oferecidos pela Unidade de Saúde com o Contrato de Gestão e com o cadastro no
             CNES ­ Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde.

             VI. Outros aspectos que o CONTRATANTE julgar pertinentes.

             Ainda que não tenham reflexo financeiro direto e imediato, os itens, descritos acima,
             relacionam-se com o aprimoramento da gestão da Organização Social e com a
             otimização do padrão de qualidade na execução dos serviços e no atendimento ao
             cidadão. Assim sendo, sua avaliação influenciará a decisão da SESAB quanto à
             prorrogação deste Contrato de Gestão Emergencial, ou, até mesmo, quanto à
             rescisão do mesmo, resguardando-se, obviamente, o direito ao contraditório e à
             ampla defesa.

                                                         PARECER TÉCNICO

ESTIMATIVA DE CUSTO PARA PAGAMENTO DE OPME AO HOSPITAL METROPOLITANO

CONSIDERANDO o quanto disposto no Processo SEI 019.5335.2019.0081112-13 acerca do
pagamento dos valores referentes à utilização de Órteses, Próteses e Materiais Especiais
(OPME) no âmbito dos contratos de gestão indireta geridos pelas Organizações Sociais.

CONSIDERANDO os aspectos envolvendo Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPME) na
realização de procedimentos cirúrgicos, sobretudo os de média e os de alta complexidade.

CONSIDERANDO o disposto referente às Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPME),
constantes nos Contratos das Organizações Sociais, cláusula quinta, parágrafo quarto onde
prevê que "valores referentes à utilização de órteses, próteses e materiais especiais, que
venham a ser necessários, serão pagos à Organização Social, pelos valores estabelecidos em
tabela própria do SUS, após a efetiva comprovação da utilização da órtese e/ou prótese e/ou
material especial, e a devida aprovação pelo Sistema Único de Saúde".

CONSIDERANDO parecer da Coordenação da Economia da Saúde esclarecendo que os
"valores para aquisição de OPME, não são incorporados à metodologia de cálculo adotada pela
CEMPSS/Economia da Saúde, quando da definição do valor referencial de custeio de Unidades
de Saúde da Rede Própria SESAB/SUS, sob administração de Organizações Sociais".

CONSIDERANDO parecer da Procuradoria Geral do Estado sobre a "necessidade de que seja
acrescida cláusula nos contratos vigentes na qual conste o valor estimado referente à utilização
de OPME com respectiva orçamentação, assim como de adequada estimativa para os futuros
contratos".

CONSIDERANDO que para avaliação de OPME utiliza-se essencialmente a seguinte
Metodologia e Operacionalização:

             1. Abertura de processo SEI pela Coordenação de Processamento (COPRO),

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 37
             mediante entrega de mídia CD pela unidade de saúde contendo a documentação
             necessária para avaliação de utilização de OPME: Demonstrativo de Utilização de
             OPME preenchido pela Unidade de Saúde, Descrição Cirúrgica, Exame de Imagem
             pós-operatória, Espelho da AIH (Autorização Internação Hospitalar), Etiquetas de
             rastreabilidade e Nota Fiscal.

             2. Análise documental através do sistema SEI;

             3. Consulta ao Sistema de Gerenciamento da Tabela de Procedimentos,
             Medicamentos e OPM do SUS-SIGTAP (http://sigtap.datasus.gov.br/tabela-unificada)
             para compatibilização da OPME com procedimento, e respectivas quantidades e
             valoração;

             4. Consulta ao SIHD2 e portal prestadores ( http://www2.saude.ba.gov.br/prestadores/)
             para o comparativo entre as AIH, procedimentos e OPME apresentados pela unidade
             de saúde e autorizados pelo SUS;

             5. Controle de duplicidade de apresentação da AIH, através do comparativo da AIH
             da competência em análise com as AIH anteriormente apresentadas, com a utilização
             da ferramenta Excel PROCV;

             6. Confecção e validação do Demonstrativo de Utilização de OPME;

             7. Confecção de Relatório Técnico de Avaliação de Utilização de OPME;

             8. Informe da glosa às unidades de saúde, através de Notificação, por
             correspondência eletrônica no SEI;

             9. Apensamento do processo com resposta da unidade sobre o recurso de glosa ao
             processo original no SEI;

             10. Análise de recurso de glosa;

             11. Confecção de validação do Demonstrativo de Utilização de OPME Final;

             12. Confecção de Relatório Técnico Final de Avaliação e Utilização de OPME;

             13. Encaminhamento à Coordenação de Gestão Indireta/Núcleo de Pagamento para
             avaliação e deliberações necessárias.

CONSIDERANDO os instrumentos utilizados pelo Núcleo de Avaliação de OPME para
construção do Referencial Teórico:

       Resolução do Conselho Federal de Medicina nº 1.956/2010, publicada no DOU de 25 de
       outubro de 2010;

       Resolução do Conselho Federal de Medicina nº 1.956/2010, publicada no DOU de 25 de
       outubro de 2010;

       RDC nº 14 ­ ANVISA de 05 de abril de 2011;

       Manual de Boas Práticas de Gestão de Órtese, Prótese e Materiais Especiais do
       Ministério da Saúde;

       Manual Técnico Operacional do Sistema de Informação Hospitalar SIH/SUS;

       Sistema de Gerenciamento da Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPM do SUS-
       SIGTAP.

CONSIDERANDO o quanto solicitado pela Diretoria de Apoio Operacional às Unidades Próprias
(DAOUP), o Núcleo de Avaliação de OPME realizou um estudo para estimar o custo para
pagamento dos valores financeiros ao HOSPITAL METROPOLITANO, referentes à utilização
de OPME em procedimentos cirúrgicos, conforme a seguinte metodologia:

       Para estimar o valor de pagamento de OPME das cirurgias do aparelho digestivo e gênito

                              Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 38
       urinário, tomou-se como base de comparação os valores apresentados pelo Hospital do
       Subúrbio, através do levantamento dos valores apresentados no Sistema de Informação
       Hospitalar(SIH), referentes à utilização de OPME no período de janeiro a dezembro de
       2021, com valoração e compatibilização previstas em Tabela SUS (SIGTAP).

       Demais procedimentos não preveem código para a cobrança de OPME no SIGTAP.

       Realizado o somatório dos valores com extração de valor médio mensal estimado para
       pagamento de OPME de R$ 26.604,93 (VINTE E SEIS MIL, SEISCENTOS E QUATRO
       REAIS E NOVENTA E TRES CENTAVOS), conforme Tabela 1:

Tabela 1 - Valores apresentados no SIH pelo Hospital do Subúrbio referentes à utilização
de OPME no período de janeiro a dezembro de 2021:

Comp./Ano Valor Apresentado

jan/21  R$ 19.929,40

fev/21  R$ 19.545,00

mar/21  R$ 26.309,00

abr/21  R$ 24.165,00

mai/21  R$ 19.985,00

jun/21  R$ 28.748,00

jul/21  R$ 33.564,00

ago/21  R$ 33.378,00

set/21  R$ 35.752,80

out/21  R$ 28.197,00

nov/21  R$ 24.437,00

dez/21  R$ 25.249,00

Total   R$ 319.259,20

Média   R$ 26.604,93

Os valores mensais mencionados correspondem ao resultado do somatório dos valores
financeiros de OPME utilizadas nos usuários do SUS. Têm-se como exemplo um recorte
do Demonstrativo de Utilização de OPME da competência de dezembro de 2021, em
anexo.

                               NÚCLEO DE AVALIAÇÃO DE OPME

        Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 39
Documento assinado eletronicamente por José Jorge Urpia Lima, Usuário Externo, em 26/05/2023, às
13:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 13º, Incisos I e II, do Decreto nº
15.805, de 30 de dezembro de 2014.

Documento assinado eletronicamente por Cícero de Andrade Rocha Filho , Chefe de Gabinete, em
30/05/2023, às 15:54, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 13º, Incisos I e II, do
Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de 2014 .

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seibahia.ba.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0, informando o código verificador 00067698368
e o código CRC 26D1F4BB.

Referência: Processo nº 019.16619.2022.0170019-27            SEI nº 00067698368

Contrato 00067698368 SEI 019.16619.2022.0170019-27 / pg. 40
